ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 4
2015 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
№ 4
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор К. Б ахарев . 
Заместитель главного редактора О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. Демина, Е. Ивченко, Е. Фикс.
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 4
2015 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Д. Школенко,
                       на крымско-татарский — Н. Сейманова, С. Усеинова.
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 12.05.2015 г. Тираж 145 экз.
Подписная цена — 146,22 руб./мес. 3
№ 4
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
157. Закон Республики Крым от 29 апреля 2015 г. №  91-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым от 8 августа 2014 г. № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики 
Крым» ( русский ).
158. Закон Республики Крым от 5 мая 2015 г. № 92-ЗРК/2015 «Об основах государственного регулирования 
торговой деятельности в Республике Крым» ( русский ).
159. Закон Республики Крым от 5 мая 2015 г. № 93-ЗРК/2015 «О внесении изменения в Закон Республики 
Крым от 5 июня 2014 г. № 15-ЗРК «Об установлении границ муниципальных образований и статусе муниципальных 
образований в Республике Крым» ( русский ).
160. Закон Республики Крым от 5 мая 2015 г. № 94-ЗРК/2015 «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым» ( русский ).
161. Закон Республики Крым от 5 мая 2015 г. № 95-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О системе исполнительных органов государственной власти Республики Крым» ( русский ).
162. Закон Республики Крым от 5 мая 2015 г. № 96-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым от 7 августа 2014 г. № 45-ЗРК «О недрах» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
163. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  558-1/15 «О деятель -
ности Министерства труда и социальной защиты Республики Крым в 2014 году» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
164. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 559-1/15 «О Законе  
Республики Крым «Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Республике Крым»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
165. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 560-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 20 ноября 2014 г. № 9-ЗРК/2014 «О Счетной 
палате Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ). 
166. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 561-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым от 3 декабря 2014 г. № 21-ЗРК/2014 «О налоге на 
игорный бизнес» ( русский , украинский , крымско-татарский ). 
167. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 562-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ). 
168. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 563-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым от 5 июня 2014 г. № 15-ЗРК «Об установле -
нии границ муниципальных образований и статусе муниципальных образований в Республике Крым» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
169. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 564-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О системе исполнительных органов государ -
ственной власти Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
170. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 565-1/15 «О Законе  
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 7 августа 2014 г. № 45-ЗРК «О недрах»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
171. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 566-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О пассажирских перевозках автомобильным транспортом и наземным электрическим транспор -
том в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.4
№ 4
172. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 567-1/15 «О Законе 
Республики Крым «Об организации транспортного обслуживания населения легковыми такси в Республике Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
173. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 568-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О стратегическом планировании в Республике Крым» (русский , украинский , крымско-
татарский ).
174. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 569-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
175. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  570-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 19 декабря 2014 г. № 48-ЗРК/2014 
«О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартир -
ных домах, расположенных на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
176. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  571-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым» (русский , украинский , крымско-
татарский ).
177. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 572-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 8 августа 2014 г. № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым» (русский , украинский , крымско-  
татарский ).
178. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  573-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их оздоровления в Республике Крым»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
179. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 574-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 21 августа 2014 г. №  54-ЗРК «Об осно -
вах местного самоуправления в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
180. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 575-1/15 «О проекте  
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О соглашениях об осуществлении межрегионального и международного сотрудничества, международных и внешнеэкономических связей» (русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
181. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 576-1/15 «О про -
екте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 6 ноября 2014 г. № 3-ЗРК/2014  
«О государственном регулировании в сфере розничной продажи алкогольной продукции и спиртосодержащей про -
дукции и об установлении ограничений их реализации на территории Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
182. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 577-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым от 25 декабря 2014 г. № 50-ЗРК/2014 
«О растительном мире» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
183. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  578-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О развитии сельского хозяйства в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
184. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  579-1/15 «О докладе 
Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым Клюевой И. Д. о состоянии соблюдения прав и интересов 
ребенка в Республике Крым в 2014 году» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
185. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 580-1/15 «О законо -
дательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Феде -
рального Собрания Российской Федерации проекта федерального конституционного закона «О внесении изменения в статью 9 Федерального конституционного закона «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и об -
разовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
186. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  581-1/15 «О законода -
тельной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Федераль -
ного Собрания Российской Федерации проекта федерального конституционного закона «О внесении изменения в Фе -
деральный конституционный закон от 21 марта 2014 г. № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики 
Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
187. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  582-1/15 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
188. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  583-1/15 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
189. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  584-1/15 «О награж -
дении орденом «За верность долгу» ( русский , украинский , крымско-татарский ).5
№ 4
190. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 585-1/15 «Об отчете 
Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строитель -
ства и местного самоуправления о результатах деятельности за период работы Государственного Совета Республики 
Крым первого созыва» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
191. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  586-1/15 «Об утверж -
дении Соглашения о межпарламентском сотрудничестве между Государственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Думой Ставропольского края» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
192. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  587-1/15 «О протесте 
прокурора Республики Крым на Закон Республики Крым от 28 января 2015 г. № 76-ЗРК/2015 «О курортах, природ -
ных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым» (русский , украинский , крымско-  
татарский ).
193. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 588-1/15 «О протесте 
прокурора Республики Крым на статью 9-1 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 г. №  7-ЗРК «О государственной 
гражданской службе Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
194. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  589-1/15 «О внесении 
изменения в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммуналь -
ному хозяйству» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
195. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 590-1/15 «О даче 
согласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государственной собственности Республи -
ки Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
196. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 591-1/15 «О даче 
согласия на отчуждение имущества из государственной собственности Республики Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
197. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  592-1/15 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городское поселение Бахчисарай Бахчисарай -
ского района Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
198. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 593-1/15 «О при -
знании утратившими силу некоторых постановлений Государственного Совета Республики Крым» (русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
199. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  594-1/15 «О назначе -
нии представителей общественности в квалификационной коллегии судей Республики Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
200. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 595-1/15 «Об избра -
нии представителей Государственного Совета Республики Крым в квалификационную комиссию адвокатской пала-ты Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
201. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  596-1/15 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования городское поселение Щелкино Ленинского 
района Републики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
202. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. №  597-1/15 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государственной собственности Республи -
ки Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
203. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № 598-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 8 августа 2014 г. № 46-ЗРК «Об управлении 
и распоряжении государственной собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
204. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 марта 2015 г. № 519-1/15 
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым работников различных отрас -
лей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
205. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 марта 2015 г. № 520-1/15 
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 марта 2015 г. 
№ 512-1/15 «О награждении работников различных отраслей в связи с первой годовщиной общекрымского референ -
дума и воссоединения Крыма с Россией» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
206. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 марта 2015 г. № 521-1/15 
«О награждении работников различных отраслей в связи с  первой годовщиной общекрымского референдума и  вос-
соединения Крыма с Россией» ( русский , украинский , крымско-татарский ).6
№ 4
207. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 1 апреля 2015 г. № п2-1/15 
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым работников различных отрас -
лей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
208. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 апреля 2015 г. № п3-1/15 
«О даче согласия Председателю Государственного Совета Республики Крым Константинову В. А. на подписание 
Соглашения о межпарламентском сотрудничестве между Государственным Советом Республики Крым — Парламен -
том Республики Крым и Белгородской областной Думой» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
209. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 апреля 2015 г. № п4-1/15 
«О снятии с контроля некоторых постановлений и Решения Государственного Совета Республики Крым и постанов -
лений его Президиума» ( русский , украинский , крымско-татарский ). 
210. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 7 апреля 2015 г. № п5-1/15 
«О вопросах поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей в Республике Крым в 2015 году» (русский , 
украинский , крымско-татарский ). 
211. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 7 апреля 2015 г. № п6-1/15 
«Об обеспечении реализации прав и свобод граждан, проживающих в общежитиях, расположенных на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
212. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 7 апреля 2015 г. № п7-1/15 
«О графике рассмотрения на заседаниях Государственного Совета Республики Крым в 2015 году отчетов комитетов 
Государственного Совета Республики Крым о результатах деятельности за период работы Государственного Совета 
Республики Крым первого созыва» ( русский , украинский , крымско-татарский ). 
213. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 7 апреля 2015 г.  
№ п8-1/15  «О проведении «Правительственного часа» на заседании Государственного Совета Республики Крым в 
апреле 2015 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
214. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 7 апреля 2015 г. № п9-1/15 
«О формировании проекта повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 22 апреля 2015 года» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
215. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 7 апреля 2015 г. № п10-1/15 
«Об организации взаимодействия между органами Государственного Совета Республики Крым и Волгоградской об -
ластной Думы в 2015 году» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
216. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 7 апреля 2015 г. № п11-1/15 
«О составе Комитета по Государственной премии Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
217. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 7 апреля 2015 г. № п12-1/15 
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым работников различных отрас -
лей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
218. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 8 апреля 2015 г. № п13-1/15 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ). 
219. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 апреля 2015 г. № п16-1/15 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 22 апреля 2015 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
220. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 г. № п17-1/15 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 22 апреля 2015 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
********
221. Заявление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 апреля 2015 г. № 3-1/15–ПГС 
(русский ).
222. Заявление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 апреля 2015 г. № 4-1/15–ПГС 
(русский ).7
№ 4 Ст. 157 
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 8  АВГУСТА 2014 ГОДА №  46-ЗРК «ОБ УПР АВЛЕНИИ  
И Р АСПОРЯЖЕНИИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТЬЮ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        22 апреля 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 8 августа 2014 года №  46-ЗРК «Об управлении и рас -
поряжении государственной собственностью Республики Крым» (Ведомости Государственно -
го Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 103) следующие изменения:
1) в абзаце четвертом части 3 статьи 1 слово «земельными» заменить словом «землями»;2) в статье 2:пункт 14 части 3 изложить в следующей редакции: «14) принимает решения о закреплении имущества Республики Крым на праве хозяй -
ственного ведения или оперативного управления за предприятиями и учреждениями, за ис -
ключением случаев, установленных пунктом 9 части 2 и пунктом 18 части 4 настоящей  
статьи;»;
часть 4 дополнить пунктом 18 следующего содержания: «18) принимает решения о закреплении движимого имущества, включенного в состав 
казны Республики Крым на праве хозяйственного ведения или оперативного управления, за предприятиями и учреждениями, за исключением случаев, установленных пунктом 9 части 2 настоящей статьи.»;
3) в статье 6:в части 1 слово «открытого» исключить;в части 2 слово «открытого» исключить;часть 5 исключить;4) в статье 7:в части 1 слова «федеральным органам государственной власти Российской Федерации,» 
заменить словами «федеральным органам государственной власти, исполнительным органам государственной власти Республики Крым,»;
часть 2 дополнить абзацами следующего содержания:«Объекты единой системы организации воздушного движения передаются в безвозмезд -
ное пользование Федеральному государственному унитарному предприятию «Государствен -
ная корпорация по организации воздушного движения в Российской Федерации» до передачи вышеуказанных объектов в федеральную собственность, но не позднее 1 января 2017 года. Перечень таких объектов определяется Советом министров Республики Крым в соответствии с законодательством Российской Федерации и Республики Крым.1578
№ 4 Ст. 157 
Объекты почтовой связи передаются в безвозмездное пользование Федеральному госу -
дарственному унитарному предприятию «Почта Крыма» до передачи вышеуказанных объек -
тов в федеральную собственность, но не позднее 1 января 2017 года. Перечень таких объектов 
определяется Советом министров Республики Крым в соответствии с действующим законода -
тельством.
Объекты радиотелевизионного передающего центра передаются в безвозмездное пользо -
вание Федеральному государственному унитарному предприятию «Российская телевизионная 
и радиовещательная сеть» до передачи вышеуказанных объектов в федеральную собствен -
ность, но не позднее 1 января 2017 года. Перечень таких объектов определяется Советом мини -
стров Республики Крым в соответствии с действующим законодательством.»;
5) часть 3 статьи 12 дополнить абзацем следующего содержания:«Передача в аренду имущества Республики Крым без проведения торгов осуществляется 
также в случае предоставления такого имущества для реализации инвестиционного соглаше -
ния, заключенного в рамках Инвестиционной декларации Республики Крым, утвержденной Указом Главы Республики Крым от 11 сентября 2014 года № 272-У «Об Инвестиционной де -
кларации Республики Крым», на основании решения Совета министров Республики Крым.»;
6) в статье 17:в части 7:абзац первый изложить в следующей редакции:«7. Уполномоченный орган является правопреемником Фонда имущества Автономной 
Республики Крым, Регионального отделения Фонда государственного имущества Украины в Автономной Республике Крым и г. Севастополе, Представительства Регионального отделения Фонда государственного имущества Украины в Автономной Республике Крым и г. Севасто -
поле, балансодержателей (арендодателей) имущества, закрепленного за воинскими частями, учреждениями, организациями Вооруженных Сил Украины и иными, созданными в соответ -
ствии с законодательством Украины, военными формированиями, в части исполнения полно -
мочий арендодателя по договорам аренды имущества Автономной Республики Крым и быв -
шего государственного имущества Украины, заключенным до вступления в силу настоящего Закона, на весь период действия указанных договоров.»;
абзац четвертый изложить в следующей редакции:«осуществляет полномочия собственника в отношении корпоративных прав хозяйствен -
ных обществ, расположенных на территории Республики Крым, которые:
до дня вступления в силу настоящего Закона осуществлялись Фондом имущества Авто -
номной Республики Крым (Фондом имущества Республики Крым);
ранее принадлежали государству Украина (в том числе в лице его уполномоченных орга -
нов) в уставных капиталах хозяйственных обществ;
учтены как государственная собственность Республики Крым.»;дополнить абзацем следующего содержания: «Правопреемниками по договорам аренды, заключенным до вступления в силу настоя -
щего Закона балансодержателями (предприятиями, учреждениями, организациями), в том чис -
ле отнесенными к ведению Национальной академии наук Украины и ее отраслевых академий наук, в части исполнения полномочий арендодателя имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, и бывшего государственного имущества Украины являются предприятия и учреждения, за которыми имущество, переданное по данным договорам аренды, закреплено на праве хозяйственного ведения или оперативного управления, на весь период действия ука -
занных договоров.»;
часть 8 исключить;дополнить частью 9 следующего содержания:«9. Установить, что до 1 января 2016 года передача в аренду гидротехнических сооруже -
ний (частей гидротехнических сооружений), находящихся в собственности Республики Крым и закрепленных за соответствующими учреждениями Республики Крым на праве оператив -
ного управления, может осуществляться при отсутствии государственной регистрации права у арендодателя, а также при отсутствии государственного кадастрового учета указанных со -
оружений (частей сооружений). Срок аренды по таким договорам истекает не позднее 1 марта 2016 года.9
№ 4 Ст. 157—158 
Договоры, заключенные до вступления в силу части 9 настоящей статьи, предусматрива -
ющие переход права владения и (или) пользования гидротехническими сооружениями (частя -
ми гидротех нических сооружений), считаются прекращенными с 1 марта 2016 года.».
Статья 2 
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания. 
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 29 апреля 2015 года
№ 91-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСНОВАХ ГОСУДАРСТВЕННОГО РЕГУ ЛИРОВАНИЯ  
ТОРГОВОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        22 апреля 2015 года
Настоящий Закон определяет основы государственного регулирования торговой деятель -
ности в Республике Крым.
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Цели и сфера применения настоящего Закона
1. Настоящий Закон определяет основы государственной политики регулирования торго -
вой деятельности на территории Республики Крым (далее — торговая деятельность).
2. Целями настоящего Закона являются:
1) установление единых требований к организации и осуществлению торговой деятель -
ности;
2) развитие торговой деятельности в целях удовлетворения потребительского спроса, обе -
спечения доступности товаров для населения, формирования конкурентной среды, поддержки производителей товаров Республики Крым;
3) обеспечение соблюдения прав и законных интересов юридических лиц, индивидуаль -
ных предпринимателей, осуществляющих торговую деятельность (далее — хозяйствующие субъекты);
4) разграничение полномочий между органами государственной власти Республики 
Крым, органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым (далее — органы местного самоуправления) в области регулирования торговой деятельности.
3. Настоящий Закон регулирует отношения, возникающие между органами государствен -
ной власти, органами местного самоуправления и хозяйствующими субъектами в связи с орга -
низацией и осуществлением торговой деятельности, а также отношения, возникающие между хозяйствующими субъектами при осуществлении ими торговой деятельности.
4. Отношения, возникающие между хозяйствующими субъектами при осуществлении 
ими торговли товарами, ограниченными в обороте, порядок и условия их продажи регулиру -
ются федеральными законами об обороте таких товаров.
Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
Основные понятия, используемые в настоящем Законе, применяются в значениях, уста -
новленных Федеральным законом от 28 декабря 2009 года № 381-ФЗ «Об основах государ -
ственного регулиро вания торговой деятельности в Российской Федерации».15810
№ 4 Ст. 158 
Статья 3. Правовое регулирование отношений в области торговой деятельности
1. Правовое регулирование отношений в области торговой деятельности осуществляется 
в соответствии с Конституцией Российской Федерации, Гражданским кодексом Российской 
Федерации, Законом Российской Федерации от 7 февраля 1992 года № 2300-1 «О защите прав 
потребителей», Федеральным законом от 30 марта 1999 года № 52-ФЗ «О санитарно-эпиде -
миологическом благополучии населения», от 28 декабря 2009 года № 381-ФЗ «Об основах 
государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации», другими федеральными законами и нормативными правовыми актами Российской Федерации, Кон -
ституцией Республики Крым и принимаемыми в соответствии с ними законами Республики Крым, иными нормативными актами Республики Крым.
2. Отношения, связанные с организацией розничных рынков, организацией и осущест -
влением деятельности по продаже товаров на розничных рынках, регулируется Федеральным законом от 30 декабря 2006 года № 271-ФЗ «О розничных рынках и о внесении изменений в 
Трудовой кодекс Российской Федерации» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами Республики Крым.
Статья 4. Основные направления государственной политики  
Республики Крым в сфере торговой деятельности
Государственная политика Республики Крым в сфере торговой деятельности направлена:
1) на развитие потребительского рынка в Республике Крым;
2) наиболее полное удовлетворение потребности населения в товарах и развитие торговой 
инфраструктуры;
3) укрепление и развитие интеграционных связей в сфере торговли с производителями 
товаров Республики Крым и других регионов Российской Федерации;
4) повышение уровня и культуры торгового обслуживания;5) защиту интересов и прав потребителей на приобретение качественных товаров и сво -
боду выбора товара потребителем;
6) защиту производителей товаров через создание условий для реализации отечествен -
ных товаров (проведение ярмарок-выставок, распространение информации об ассортименте производимых товаров, ценах и качестве, обеспечение взаимодействия между производителя -
ми товаров и торговыми организациями и другие меры);
7) регулирование торговой деятельности со стороны органов государственной власти  
Республики Крым, органов местного самоуправления в соответствии с законодательством  
Российской Федерации и Республики Крым, включая поддержку производителей товаров Рес -
публики Крым и развитие социально значимых видов торговой деятельности;
8) совершенствование государственного контроля (надзора) за соблюдением торговыми 
предприятиями всех форм собственности требований законодательства Российской Федера -
ции и Республики Крым, прав потребителей;
9) обеспечение прозрачности торговой деятельности.
Статья 5. Полномочия Государственного Совета Республики Крым  
в области государственного регулирования торговой деятельности
Полномочия Государственного Совета Республики Крым в области государственного ре -
гулирования торговой деятельности:
1) обеспечение в пределах предоставленных полномочий реализации государственной 
политики Республики Крым в области торговой деятельности;
2) принятие законов Республики Крым, иных нормативных правовых актов в области го -
сударственного регулирования торговой деятельности;
3) иные полномочия, предусмотренные законодательством Российской Федерации.
Статья 6. Полномочия Совета министров Республики Крым в области  
государственного регулирования торговой деятельности
Совет министров Республики Крым в соответствии с настоящим Законом осуществляет 
следующие полномочия в области государственного регулирования торговой деятельности:
1) принятие нормативных правовых актов в области государственного регулирования 
торговой деятельности;11
№ 4 Ст. 158 
2) определение уполномоченного исполнительного органа государственной власти 
Респуб  лики Крым в области регулирования торговой деятельности (далее — уполномоченный 
исполнительный орган государственной власти Республики Крым);
3) утверждение нормативов минимальной обеспеченности населения Республики Крым 
площадью торговых объектов;
4) утверждение порядка размещения и функционирования нестационарных торговых 
объектов на территории муниципальных образований в Республике Крым;
5) иные полномочия, предусмотренные законодательством Российской Федерации и Рес -
публики Крым.
Статья 7. Полномочия уполномоченного исполнительного органа  
государственной власти Республики Крым
Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым осу -
ществляет следующие полномочия:
1) реализация государственной политики в сфере внутренней торговли на территории 
Республики Крым;
2) установление порядка разработки и утверждения органами местного самоуправления, 
определенными в соответствии с уставами муниципальных образований, схем размещения не-
стационарных торговых объектов;
3) разработка и реализация мероприятий, содействующих развитию торговой деятель -
ности, в том числе предусматривающих:
стимулирование деловой активности хозяйствующих субъектов, осуществляющих тор -
говую деятельность;
взаимодействие хозяйствующих субъектов, осуществляющих торговую деятельность, и 
хозяйствующих субъектов, осуществляющих поставки товаров, путем организации и проведе -
ния выставок в области торговой деятельности, ярмарок, выставок-ярмарок;
стимулирование инвестиционных проектов, направленных на строительство логистиче-
ских центров поставок, осуществляющих прием и хранение сельскохозяйственной продукции, формирование партий товаров для отгрузки хозяйствующим субъектам, осуществляющим оп -
товую и (или) розничную торговлю продовольственными товарами;
поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов, организаций потреби -
тельской кооперации, осуществляющих торгово-закупочную деятельность в сельской мест -
ности;
4) координация деятельности органов местного самоуправления по вопросам регулирова -
ния торговой деятельности для обеспечения жителей муниципального образования услугами торговли;
5) разработка и реализация государственной программы Республики Крым развития тор -
говой деятельности Республики Крым;
6) формирование торгового реестра по данным, предоставляемым органами местного  
самоуправления;
7) утверждение методических рекомендаций по разработке программ развития торговли 
в регионах Республики Крым;
8) разработка нормативов минимальной обеспеченности населения Республики Крым 
площадью торговых объектов;
9) осуществление информационного обеспечения в области торговой деятельности;10) осуществление иных полномочий, предусмотренных законодательством Российской 
Федерации, нормативными правовыми актами Республики Крым.
Статья 8. Полномочия органов местного самоуправления в области 
регулирования торговой деятельности
1. Органы местного самоуправления в области регулирования торговой деятельности соз -
дают условия для обеспечения жителей муниципального образования услугами торговли.
2. В соответствии с предоставленными законодательством Российской Федерации и за -
конодательством Республики Крым полномочиями органы местного самоуправления:
1) планируют размещение сети розничной торговли и общественного питания на терри -
тории муниципального образования;12
№ 4 Ст. 158 
2) обеспечивают разработку и утверждают схемы размещения нестационарных торговых 
объектов;
3) согласовывают режим работы торговых объектов всех форм собственности с учетом 
мнения населения, проживающего на данной территории;
4) совместно с уполномоченным исполнительным органом государственной власти Рес -
публики Крым осуществляют в соответствии с законодательством, нормативными правовыми 
актами Российской Федерации и Республики Крым мероприятия по формированию торгового реестра;
5) принимают меры экономического стимулирования по созданию и поддержке социаль -
но ориентированной торговой инфраструктуры, в том числе за счет обеспечения доступности 
имущества, находящегося в муниципальной собственности;
6) проводят анализ финансовых, экономических, социальных и иных показателей состо -
яния торговли на территории муниципального образования и анализ эффективности примене -
ния мер по развитию торговой деятельности на этих территориях;
7) в соответствии с законодательством Российской Федерации и Республики Крым осу -
ществляют муниципальный контроль в области торговой деятельности;
8) в целях наиболее полного насыщения потребительского рынка товарами организу -
ют ярмарки, расширенные продажи, выставки товаров и другие рекламно-информационные  
мероприятия;
9) содействуют развитию ассоциаций и объединений в сфере торговой деятельности;
10) осуществляют другие полномочия в соответствии с законодательством Российской 
Федерации и Республики Крым.
Глава 2. Требования к организации и осуществлению торговой деятельности
Статья 9. Организация торговой деятельности
Торговая деятельность в Республике Крым осуществляется в соответствии с законода -
тельством Российской Федерации, законодательством Республики Крым, требованиями нор -
мативных правовых актов.
Статья 10. Особенности размещения нестационарных торговых объектов
Основные требования к размещению нестационарных объектов установлены Федераль -
ным законом от 28 декабря 2009 года № 381-ФЗ «Об основах государственного регулирования 
торговой деятельности в Российской Федерации».
Глава 3. Меры по развитию торговой деятельности
Статья 11. Государственные и муниципальные программы  
  развития торговли в Республике Крым
1. Государственные и муниципальные программы развития торговли разрабатываются в 
порядке, установленном законами Республики Крым, с учетом требований настоящей статьи.
2. Основными показателями эффективности реализации программ развития торговли яв -
ляются:
1) показатели оборота розничной торговли;2) розничный товарооборот на душу населения;3) достижение установленных нормативов минимальной обеспеченности населения пло -
щадью торговых объектов;
4) повышение доступности товаров для населения;5) формирование торговой инфраструктуры с учетом видов и типов торговых объектов, 
форм и способов торговли, потребностей населения.
Статья 12. Торговый реестр
1. При формировании и ведении торгового реестра уполномоченный исполнительный ор -
ган государственной власти Республики Крым осуществляет взаимодействие с органами мест -
ного самоуправления муниципальных районов.13
№ 4 Ст. 158—159 
2. Сведения о хозяйствующих субъектах, осуществляющих деятельность в сфере тор -
говли, и принадлежащих им объектах предоставляются в органы местного самоуправления  
муниципальных районов органами местного самоуправления поселений.
3. Порядок организации работы по формированию и ведению торгового реестра Респуб -
лики Крым, разработанный уполномоченным исполнительным органом государственной  
власти Республики Крым, является обязательным для исполнения органами местного само -
управления и хозяйствующи ми субъектами всех форм собственности.
Глава 4. Заключительные положения
Статья 13. Ответственность за нарушение в сфере торговой деятельности
1. Правила осуществления торговой деятельности определяются в соответствии с зако -
нодательством Российской Федерации, Республики Крым и нормативными правовыми актами 
органов местного самоуправления и являются обязательными для хозяйствующих субъектов, 
осуществляющих деятельность в сфере торговли.
2. Лица, виновные в нарушении нормативных правовых актов, указанных в части 1 на -
стоящей статьи, несут гражданско-правовую, административную, уголовную ответственность 
в соответствии с законодательством Российс кой Федерации и Республики Крым.
Статья 14. Заключительные положения
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней со дня его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 5 мая 2015 года№ 92-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 5  ИЮНЯ 2014 ГОДА №  15-ЗРК «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ГР АНИЦ  
МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ И СТАТУСЕ МУНИЦИ -
ПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым        22 апреля 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 5 июня 2014 года № 15-ЗРК «Об установлении гра -
ниц муниципальных образований и статусе муниципальных образований в Республике Крым» 
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 82, № 2, ст. 109, № 5, 
ст. 536) следующее изменение:
в пункте 10 части 2 статьи 12 слова «село Кольцевое» заменить словами «село Кольцово».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 5 мая 2015 года
№ 93-ЗРК/2015
_____________15914
№ 4 Ст. 160 
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        22 апреля 2015 года
Статья 1
Внести изменения в раздел V Реестра должностей государственной гражданской службы 
Республики Крым, утвержденного Законом Республики Крым от 29 мая 2014 года № 8-ЗРК 
«О Реестре должностей государственной гражданской службы Республики Крым» (Ведомости 
Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 75, ст. 90, № 2, ст. 98, ст. 105, № 3, 
ст. 213, ст. 218, ст. 219, № 5, ст. 442, ст. 523, ст. 536, № 6, ст. 598, ст. 682, 2015 г., № 1, ст. 1), из -
ложив должности к атегории «руководители» в следующей редакции:
Главная группа должностей
Руководитель территориального органа
Ведущая группа должностей
Заместитель руководителя территориального органа
Заведующий отделомЗаместитель заведующего отделом
Статья 2
Внести в Закон Республики Крым от 17 июля 2014 года № 34-ЗРК «О государственных 
наградах Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., 
№ 1, ст. 7, № 5, ст. 536) следующие изменения:
статью 4 исключить;в части 9 статьи 18 слова «награждении орденом «За верность долгу» исключить;в части 2 статьи 21 слова «, награждении орденом «За верность долгу» исключить.
Статья 3
Внести в Закон Республики Крым от 24 июля 2014 года № 37-ЗРК «О порядке избрания 
представителей Государственного Совета Республики Крым в квалификационную комиссию адвокатской палаты Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 10, № 6, ст. 682) следующие изменения:
в статье 3:в абзаце первом части 2 слова «депутатские фракции и комитеты Государственного Сове -
та» заменить словами «депутатские фракции, комитеты, комиссии, депутатские объединения Государ  ственного Совета»;
в абзаце втором части 2 слова «депутатской фракции или комитета Государственного Со -
вета» заменить словами «депутатских фракций, комитетов, комиссий, депутатских объедине-
ний Государ  ственного Совета».
Статья 4
Внести в Закон Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата 
Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республи -
ки Крым, 2014 г., № 3, ст. 210, № 5, ст. 523; 2015 г., № 3, ст. 105) следующие изменения:
в статье 40 слова «федеральным законодательством» заменить словами «законодатель -
ством Республики Крым»;
в статье 42 слова «после его официального опубликования» заменить словами «со дня  
его официального опубликования».16015
№ 4 Ст. 160—161 
Статья 5
Внести в Закон Республики Крым от 29 декабря 2014 года № 55-ЗРК/2014 «О праздниках и 
памятных датах в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2014 г., № 6, ст. 680; 2015 г., № 2, ст. 50) следующее изменение:
в статье 6 слова «за исключением абзаца пятого статьи 1» заменить словами «за исключе -
нием абзаца пятого части 1 статьи 1».
Статья 6
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 5 мая 2015 года№ 94-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О СИСТЕМЕ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ ГОСУДАР-  
СТВЕННОЙ ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым        22 апреля 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 25 мая 2014 года № 5-ЗРК «О системе исполнитель -
ных органов государственной власти Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 72, ст. 90, № 5, ст. 523) следующие изменения:
1) в статье 27:название изложить в следующей редакции:«Статья 27. Полномочия министров Республики Крым»;абзац первый части первой изложить в следующей редакции:«1. Министры Республики Крым:»;2) в названии статьи 32 после слова «Республики» дополнить словом «Крым»;3) в названии статьи 33 после слова «Республики» дополнить словом «Крым»;4) в названии статьи 34 после слова «Республики» дополнить словом «Крым»;5) в названии статьи 35 после слова «Республики» дополнить словом «Крым»;6) в названии статьи 36 после слова «Республики» дополнить словом «Крым»;7) в названии статьи 37 после слова «Республики» дополнить словом «Крым»;8) часть 4 статьи 45 изложить в следующей редакции:«4. Бюджетная смета на содержание исполнительного органа государственной власти  
Республики Крым утверждается руководителем исполнительного органа государственной власти Республики Крым в пределах средств, предусмотренных законом Республики Крым о бюджете Республики Крым на соответствующий год на содержание органа, по согласованию с Главой Республики Крым, а в случае если Глава Республики Крым не совмещает свою долж -
ность с должностью Председателя Совета министров Республики Крым — Председателем Со -
вета министров Республики Крым.»;
9) в части 2 статьи 51 слова «часа Правительства» заменить словами «правительственного 
часа».16116
№ 4 Ст. 161—162 
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 5 мая 2015 года
№ 95-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 7 АВГУСТА 2014 ГОДА № 45-ЗРК «О НЕДРАХ»
ПринятГосударственным СоветомРеспублики Крым        22 апреля 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 7 августа 2014 года № 45-ЗРК «О недрах» (Ведомости 
Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 102) следующие изменения:
1) дополнить статьей 4-1 следующего содержания:
«Статья 4-1. Участки недр местного значения
К участкам недр местного значения относятся:участки недр, содержащие общераспространенные полезные ископаемые;участки недр, используемые для строительства и эксплуатации подземных сооружений 
местного и регионального значения, не связанных с добычей полезных ископаемых;
участки недр, содержащие подземные воды, которые используются для целей питьевого 
и хозяйственно-бытового водоснабжения (далее — питьевое водоснабжение) или технологи -
ческого обеспечения водой объектов промышленности либо объектов сельскохозяйственного назначения, и объем добычи которых составляет не более 500 кубических метров в сутки.»;
2) пункт 2 статьи 13 дополнить абзацем следующего содержания:«о предоставлении права пользования участком недр местного значения для геологиче -
ского изучения в целях поисков и оценки подземных вод, для добычи подземных вод или для геологического изучения в целях поисков и оценки подземных вод и их добычи;»;
3) дополнить статьей 19-1 следующего содержания:
«Статья 19-1. Исправление технических ошибок в лицензии на пользование недрами
Технические ошибки (описки, опечатки, грамматические или арифметические ошиб -
ки либо подобные ошибки), допущенные при оформлении или переоформлении лицензий на пользование недрами, в том числе в сведениях о границах участков недр, по участкам недр местного значения, исправляются республиканским органом управления государственным фондом недр в течение 15 календарных дней после обнаружения ими технических ошибок или в течение 60 календарных дней после получения от владельца лицензии на пользование недра -
ми заявления об исправлении в этой лицензии технических ошибок в случае подтверждения указанными органами наличия таких ошибок.
Заявление об исправлении технических ошибок в лицензии на пользование недрами по -
дается владельцем лицензии на пользование недрами в республиканский орган управления государственным фондом недр.
Республиканский орган управления государственным фондом недр информирует вла -
дельца лицензии на пользование недрами об исправлении технических ошибок в лицензии или об отказе в их исправлении в течение семи календарных дней после принятия решения об их 16217
№ 4 Ст. 162 
исправлении или об отказе в их исправлении. Исправление технических ошибок в лицензии 
на пользование недрами осуществляется в случае, если такое исправление не влечет за собой прекращение, возникновение, переход права пользования недрами.
Споры, возникшие при исправлении технических ошибок в лицензии на пользование  
недрами, подлежат разрешению в судебном порядке.»;
4) статью 25 изложить в следующей редакции: 
«Статья 25. Добыча общераспространенных полезных ископаемых собственниками, 
    землепользователями, землевладельцами и арендаторами земельных участков
Собственники земельных участков, землепользователи, землевладельцы, арендаторы 
земельных участков имеют право осуществлять в границах данных земельных участков без применения взрывных работ использование для собственных нужд общераспространенных полезных ископаемых, имеющихся в границах земельного участка и не числящихся на госу -
дарственном балансе, подземных вод, объем извлечения которых должен составлять не бо -
лее 100 кубических метров в сутки, из водоносных горизонтов, не являющихся источниками централизованного водоснабжения и расположенных над водоносными горизонтами, являю -
щимися источниками централизованного водоснабжения, а также строительство подземных сооружений на глубину до пяти метров в порядке, установленном республиканским органом управления государственным фондом недр.
Под использованием для собственных нужд общераспространенных полезных ископа -
емых и подземных вод в целях настоящей статьи понимается их использование собственни -
ками земельных участков, землепользователями, землевладельцами, арендаторами земельных участков для личных, бытовых и иных, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности, нужд.
Общераспространенные полезные ископаемые и подземные воды, имеющиеся в границах 
земельного участка и используемые собственниками земельных участков, землепользовате -
лями, землевладельцами, арендаторами земельных участков для личных, бытовых и иных, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности нужд, не могут отчуждаться или переходить от одного лица к другому.»;
5) статью 27 изложить в следующей редакции:
«Статья 27. Предоставление права пользования участками недр
Участки недр местного значения предоставляются в пользование для геологического из -
учения общераспространенных полезных ископаемых, разведки и добычи общераспростра -
ненных полезных ископаемых или для осуществления по совмещенной лицензии их геологи -
ческого изучения, разведки и добычи, для геологического изучения в целях поисков и оценки подземных вод, для добычи подземных вод или для геологического изучения в целях поисков, оценки подземных вод и их добычи, а также в целях, не связанных с добычей полезных иско -
паемых.
Право пользования участками недр местного значения для разведки и добычи общерас -
пространенных полезных ископаемых или для геологического изучения, разведки и добычи общераспространенных полезных ископаемых, включенных в перечень участков недр местно -
го значения, утвержденный республикан  ским органом управления государственным фондом 
недр, предоставляется по результатам аукциона, за исключением случаев, установленных на -
стоящей статьей.
Право пользования участками недр местного значения предоставляется без проведения 
аукциона для следующих целей:
строительство и эксплуатация подземных сооружений местного и регионального значе -
ния, не связанных с добычей полезных ископаемых;
разведка и добыча общераспространенных полезных ископаемых открытого месторож -
дения при установлении факта его открытия пользователем недр, проводившим работы 
по геологическому  изучению такого участка недр в целях поисков и оценки месторождений 
общераспространенных полезных ископаемых, за исключением проведения работ в соответ -
ствии с государственным контрактом;
краткосрочное (сроком до одного года) пользование участком недр местного значения для 
осуществления юридическим лицом (оператором) деятельности на участке недр местного зна -
чения, право пользования которым досрочно прекращено;18
№ 4 Ст. 162 
геологическое изучение участка недр местного значения в целях поисков и оценки место -
рождений общераспространенных полезных ископаемых;
геологическое изучение в целях поисков и оценки подземных вод, добыча подземных вод 
или геологическое изучение в целях поисков и оценки подземных вод и их добычи.
Порядки предоставления права пользования участками недр местного значения по ре -
зультатам аукциона и без проведения аукциона устанавливаются Советом министров Респуб -
лики Крым.»;
6) абзац двенадцатый статьи 29 изложить в следующей редакции:
«предотвращение размещения отходов производства и потребления на водосборных пло -
щадях подземных водных объектов и в местах залегания подземных вод, которые используют -
ся для целей питьевого водоснабжения или технологического обеспечения водой объектов про -
мышленности либо объектов сельскохозяйственного назначения или резервирование которых осуществлено в качестве источников питьевого водоснабжения;»;
7) дополнить статьей 29-1 следующего содержания:
«Статья 29-1. Установление порядка пользования участками недр местного значения
Разработка месторождений полезных ископаемых (за исключением добычи подземных 
вод, которые используются для целей питьевого водоснабжения или технологического обес -
печения водой объектов промышленности либо объектов сельскохозяйственного назначения 
и объем добычи которых составляет не более 100 кубических метров в сутки) и пользование  
недрами в целях, не связанных с добычей полезных ископаемых, осуществляются в соответ -
ствии с утвержденными техническими проектами.
Технические проекты и вносимые в них изменения до утверждения подлежат согласова -
нию с комиссией, которая создается республиканским органом управления государственным фондом недр.»;
8) статью 40 изложить в следующей редакции:
«Статья 40. Государ ственная экспертиза запасов полезных ископаемых, 
    геологической, экономичес кой и экологичес кой информации  
    о предо  ставляемых в пользование участках недр
В целях создания условий для рационального комплексного использования недр, опреде -
ления платы за пользование недрами, границ участков недр, предоставляемых в пользование, 
запасы полезных ископаемых разведанных месторождений подлежат государственной экспер -
тизе, за исключением запасов подземных вод на участках недр, предоставляемых для добычи подземных вод, которые используются для целей питьевого водоснабжения или технологи -
ческого обеспечения водой объектов промышленности либо объектов сельскохозяйственного назначения, и объем добычи которых составляет не более 100 кубических метров в сутки.
Предоставление недр в пользование для добычи полезных ископаемых разрешается толь -
ко после проведения государственной экспертизы их запасов, за исключением предоставления участков недр для добычи подземных вод, которые используются для целей питьевого водо -
снабжения или технологического обеспечения водой объектов промышленности либо объек -
тов сельскохозяйственного назначения, и объем добычи которых составляет не более 100 ку -
бических метров в сутки.
Заключение государственной экспертизы о промышленной значимости разведанных за -
пасов полезных ископаемых является основанием для их постановки на государственный учет.
Государственная экспертиза может проводиться на любой стадии геологического изу -
чения месторождения при условии, если представляемые на государственную экспертизу гео -
логические материалы позволяют дать объективную оценку количества и качества запасов полезных ископаемых, их народнохозяйственного значения, горнотехнических, гидрогеологи -
ческих, экологических и других условий их добычи.
Государственной экспертизе подлежит также геологическая информация об участках 
недр, пригодных для строительства и эксплуатации подземных сооружений, не связанных с разработкой месторождений полезных ископаемых. Предоставление таких участков недр в пользование разрешается только после проведения государственной экспертизы геологиче -
ской информации.
Государственная экспертиза запасов полезных ископаемых, геологической, экономиче -
ской и экологической информации о предоставляемых в пользование участках недр осущест -
вляется за счет пользователей недр.19
№ 4 Ст. 162 
Проведение государственной экспертизы запасов полезных ископаемых, геологической, 
экономической и экологической информации о предоставляемых в пользование участках недр 
осуществляется республиканским органом управления государственным фондом недр в ча -
сти участков недр местного значения в порядке, установленном Правительством Российской  
Федерации.
Плата за проведение указанной экспертизы поступает в доход бюджета Республики Крым.Размер платы за проведение государственной экспертизы запасов полезных ископаемых, 
геологической, экономической и экологической информации о предоставляемых в пользование участках недр и порядок ее взимания определяются Правительством Российской Федерации.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 5 мая 2015 года№ 96-ЗРК/2015
_____________20
№ 4 Ст. 163 
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИНИСТЕРСТВА ТРУДА И СОЦИАЛЬНОЙ  
ЗАЩИТЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В 2014 ГОДУ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8, частью 8 статьи 27 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года №  2-ЗРК «О Государ -
ственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статьей 174 Регламента 
Государственного Совета Республики Крым, заслушав на «Правительственном часе» инфор -
мацию министра труда и социальной защиты Республики Крым Романовской Е. В. о деятель -
ности Министерства труда и социальной защиты Республики Крым в 2014 году,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию министра труда и социальной защиты Республики Крым Романов -
ской Е. В. о деятельности Министерства труда и социальной защиты Республики Крым в 2014 году принять к сведению.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, 
здравоохранению и делам ветеранов совместно с Министерством труда и социальной защи -
ты Республики Крым продолжить работу по приведению законодательства Республики Крым в сфере трудовых отношений, социальной защиты населения в соответствие с законодатель -
ством Российской Федерации. 
3. Рекомендовать Министерству труда и социальной защиты Республики Крым:обеспечить своевременное выполнение мероприятий, предусмотренных государственны -
ми программами Российской Федерации и государственными программами Республики Крым, целевыми программами в сфере социально-трудовых отношений;
организовать и провести мероприятия, посвященные 70-летию Победы в Великой Отече -
ственной войне 1941—1945 годов.
4. Органам местного самоуправления обеспечить работу по исполнению переданных от -
дельных полномочий Республики Крым в соответствии с законами Республики Крым, регули -
рующими вопросы наделения органов местного самоуправления отдельными государственны -
ми полномочиями в сфере социальной защиты населения Республики Крым.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов.
6. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 558-1/15
_____________16321
№ 4 Ст. 164—166 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСНОВАХ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ТОРГОВОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об основах государственного регулирования торго -
вой деятельности в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 559-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 НОЯБРЯ 2014 ГОДА 
№ 9-ЗРК/2014 «О СЧЕТНОЙ ПАЛАТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 
20 ноября 2014 года № 9-ЗРК/2014 «О Счетной палате Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 560-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 ДЕКАБРЯ 2014 ГОДА  
№ 21-ЗРК/2014 «О НАЛОГЕ НА ИГОРНЫЙ БИЗНЕС» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым164
165
16622
№ 4 Ст. 166—168 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым от 
3 декабря 2014 года № 21-ЗРК/2014 «О налоге на игорный бизнес».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее По становление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 561-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Пос тановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 562-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 5 ИЮНЯ 2014 ГОДА №  15-ЗРК  
«ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ГР АНИЦ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗО -
ВАНИЙ И СТАТУСЕ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым от 
5 июня 2014 года № 15-ЗРК «Об установлении границ муниципальных образований и статусе 
муниципальных образований в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.167
16823
№ 4 Ст. 168—170 
3. Настоящее Поста новление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 563-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СИСТЕМЕ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ 
ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым  
«О системе исполнительных органов государственной власти Рес  пуб лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 564-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 АВГУСТА 2014 ГОДА №  45-ЗРК 
«О НЕДРАХ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 
7 августа 2014 года № 45-ЗРК «О недрах».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 565-1/15
_____________169
17024
№ 4 Ст. 171—173 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПАССАЖИРСКИХ  
ПЕРЕВОЗКАХ АВТОМОБИЛЬНЫМ ТР АНСПОРТОМ И НАЗЕМНЫМ 
ЭЛЕКТРИЧЕСКИМ ТР АНСПОРТОМ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О пассажирских перевозках автомобильным транс -
портом и наземным электрическим транспортом в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 566-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОРГАНИЗАЦИИ  
ТР АНСПОРТНОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ НАСЕЛЕНИЯ ЛЕГКОВЫМИ 
ТАКСИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об организации транспортного обслуживания на -
селения легковыми такси в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 567-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СТР АТЕГИЧЕСКОМ 
ПЛАНИРОВАНИИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -171
172
17325
№ 4 Ст. 173—174 
трев проект закона Республики Крым «О стратегическом планировании в Республике Крым»  
(peг. № 388/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О стратегическом планиро -
вании в Республике Крым» (peг. № 388/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой по -
литике до 29 апреля 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О стратегическом планировании в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рас -
смотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 568-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПАТЕНТНОЙ  
СИСТЕМЕ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктами 7, 8 статьи 346.43 Налогового кодекса Российской Федерации, 
пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, частью 3 статьи 94 
Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О патентной системе налогообложе -
ния на территории Республики Крым» (peг. № 386/30-10), внесенный Главой Республики Крым 
Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым» (peг. № 386/30-10)
**.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой по -
литике до 29 апреля 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.17426
№ 4 Ст. 174—175 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 569-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ДЕКАБРЯ  
2014 ГОДА №  48-ЗРК/2014 «О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ В СФЕРЕ   
ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПРОВЕДЕНИЯ КАПИТАЛЬНОГО РЕМОНТА  
ОБЩЕГО ИМУЩЕСТВА В МНОГОКВАРТИРНЫХ ДОМАХ,  
Р АСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 19 декабря 
2014 года № 48-ЗРК/2014 «О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитально -
го ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Рес -
публики Крым» (рег. № 2-391/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Респуб -
лики Крым Бабашовым Л. И.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым от 19 декабря 2014 года №  48-ЗРК/2014 «О некоторых вопросах в сфере 
обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Крым» (рег. № 2-391/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству до 29 апреля 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству подготовить проект закона Республики Крым «О внесе -
нии изменений в Закон Республики Крым от 19 декабря 2014 года № 48-ЗРК/2014 «О некоторых 
вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в много -
квартирных домах, расположенных на территории Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 570-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.17527
№ 4 Ст. 176—177 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ  
И УСЛОВИЯХ ПРИВАТИЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА, НАХОДЯЩЕГОСЯ  
В ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О порядке и ус -
ловиях приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики 
Крым» (рег. № 396/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в го -
сударственной собственности Республики Крым» (рег. № 396/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениям до 29 апре -
ля 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по имущественным и 
земельным отношениям подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рас -
смотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 571-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 8 АВГУСТА  
2014 ГОДА №  46-ЗРК «ОБ УПР АВЛЕНИИ И Р АСПОРЯЖЕНИИ  
ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от  
8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собствен -
ностью Республики Крым» (рег. № 397/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксено -
вым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении го -
сударственной собственностью Республики Крым» (рег. № 397/30-10)**.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.176
17728
№ 4 Ст. 177—178 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по имущественным и 
земельным отношениям подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рас -
смотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 572-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОРГАНИЗАЦИИ  
И ОБЕСПЕЧЕНИИ ОТДЫХА ДЕТЕЙ И ИХ ОЗДОРОВЛЕНИЯ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их оздоровле -
ния в Республике Крым» (рег. № 2-279/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета 
Респуб  лики Крым Черняком А. Ю.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об организации и обеспе -
чении отдыха детей и их оздоровления в Республике Крым» (рег. № 2-279/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксе -
нову С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представи -
тельным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Го -
сударственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму до 29 апреля 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курорт -
ному комплексу и туризму подготовить проект закона Республики Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их оздоровления в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 573-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.17829
№ 4 Ст. 179—180 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 АВГУСТА  
2014 ГОДА №  54-ЗРК «ОБ ОСНОВАХ МЕСТНОГО САМОУПР АВ -
ЛЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 
21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах местного самоуправления в Республике Крым»  
(рег. № 394/30-10), внесенный прокурором Республики Крым Поклонской Н. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в  
Закон Республики Крым от 21 августа 2014 года №  54-ЗРК «Об основах местного самоуправле -
ния в Республике Крым» (рег. № 394/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строи -
тельства и местного самоуправления до 29 апреля 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законо -
дательства, государственного строительства и местного самоуправления подготовить про -
ект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах местного самоуправления в Республике Крым» ко второму 
чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 574-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СОГ ЛАШЕНИЯХ   
ОБ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ МЕЖРЕГИОНАЛЬНОГО И МЕЖДУ-     
НА РОД    НОГО СОТРУДНИЧЕСТВА, МЕЖДУНАРОДНЫХ И ВНЕШНЕ -
ЭКОНОМИЧЕСКИХ СВЯЗЕЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О соглашениях 
об осуществлении межрегионального и международного сотрудничества, международных и внешнеэкономических связей» (рег. №  401/30-10), внесенный депутатом Государственного Со -
вета Республики Крым Черняком А. Ю.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.179
18030
№ 4 Ст. 180—181 
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О соглашениях об осуществлении межрегионального и междуна -
родного сотрудничества, международных и внешнеэкономических связей» (рег. № 401/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксе -
нову С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представи -
тельным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики 
Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Го -
сударственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму до 29 апреля 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курорт -
ному комплексу и туризму подготовить проект закона Республики Крым «О внесении измене -
ний в Закон Республики Крым «О соглашениях об осуществлении межрегионального и меж -
дународного сотрудничества, международных и внешнеэкономических связей» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 575-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 НОЯБРЯ  
2014 ГОДА №  3-ЗРК/2014 «О ГОСУДАРСТВЕННОМ РЕГУ ЛИРОВАНИИ   
В СФЕРЕ РОЗНИЧНОЙ ПРОДАЖИ АЛКОГОЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ   
И СПИРТОСОДЕРЖАЩЕЙ ПРОДУКЦИИ И ОБ УСТАНОВ -
ЛЕНИИ ОГР АНИЧЕНИЙ ИХ РЕАЛИЗАЦИИ НА ТЕРРИТОРИИ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 6 нояб -
ря 2014 года № 3-ЗРК/2014 «О государственном регулировании в сфере розничной продажи 
алкогольной продукции и спиртосодержащей продукции и об установлении ограничений их реализации на территории Республики Крым» (рег. №  307/30-10), внесенный депутатами Госу -
дарственного Совета Республики Крым Козенко А. Д., Бобковым В. В., Ганжарой В. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым от 6 ноября 2014 года № 3-ЗРК/2014 «О государственном регули -
ровании в сфере розничной продажи алкогольной продукции и спиртосодержащей про -
дукции и об установлении ограничений их реализации на территории Республики Крым»  
(рег. № 307/30-10)
**.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Госу -
дарственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу до 29 апреля 2015 года.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.18131
№ 4 Ст. 181—182 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по промышленной 
политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу подготовить проект закона 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 6 ноября 2014 года № 3-ЗРК/2014 «О государственном регулировании в сфере розничной продажи алкогольной 
продукции и спиртосодержащей продукции и об установлении ограничений их реализации на территории Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 576-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 25 ДЕКАБРЯ  
2014 ГОДА № 50-ЗРК/2014 «О РАСТИТЕЛЬНОМ МИРЕ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым от 25 декабря 2014 года № 50-ЗРК/2014 «О растительном мире» (рег. № 2-356/30-10), внесенный депутатом 
Государственного Совета Республики Крым Шевченко Ю. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения 
в Закон Республики Крым от 25 декабря 2014 года № 50-ЗРК/2014 «О растительном мире»  
(рег. № 2-356/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по аграрной политике, экологии и природным ресурсам до 29 апреля 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, 
экологии и природным ресурсам подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым от 25 декабря 2014 года № 50-ЗРК/2014 «О растительном 
мире» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 577-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.18232
№ 4 Ст. 183—184 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О Р АЗВИТИИ  
СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О развитии сельского хозяйства в Республике Крым»  
(рег. № 419/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О развитии сельского хо -
зяйства в Республике Крым» (рег. № 419/30-10)*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., 
в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республи -
ке Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, экологии и природным ресурсам до 29 апреля 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, 
экологии и природным ресурсам подготовить проект закона Республики Крым «О развитии сельского хозяйства в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 578-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДОКЛАДЕ УПОЛНОМОЧЕННОГО ПО ПР АВАМ РЕБЕНКА  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ КЛЮЕВОЙ И.  Д. О СОСТОЯНИИ  
СОБЛЮДЕНИЯ ПР АВ И ИНТЕРЕСОВ РЕБЕНКА В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ В 2014 ГОДУ 
В соответствии со статьей 11 Закона Республики Крым от 25 августа 2014 года № 57-ЗРК 
«Об Уполномоченном по правам ребенка в Республике Крым», рассмотрев представленный 
в Государственный Совет Республики Крым доклад Уполномоченного по правам ребенка в 
Республике Крым Клюевой И. Д. о состоянии соблюдения прав и интересов ребенка в Респуб -
лике Крым в 2014 году, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Доклад Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым Клюевой И. Д. о со -
стоянии соблюдения прав и интересов ребенка в Республике Крым в 2014 году принять к све -
дению.
2. Опубликовать доклад Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым Клюе -
вой И. Д. о состоянии соблюдения прав и интересов ребенка в Республике Крым в 2014 году в газете «Крымские известия». 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.183
18433
№ 4 Ст. 184—185 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 579-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНОДАТЕЛЬНОЙ ИНИЦИАТИВЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВНЕСЕНИЮ  
В ГОСУДАРСТВЕННУЮ ДУМУ ФЕДЕР АЛЬНОГО СОБР АНИЯ  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ ПРОЕКТА ФЕДЕР АЛЬНОГО  
КОНСТИТУЦИОННОГО ЗАКОНА «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ  
В СТАТЬЮ 9 ФЕДЕР АЛЬНОГО КОНСТИТУЦИОННОГО ЗАКОНА  
«О ПРИНЯ ТИИ В РОССИЙСКУЮ ФЕДЕР АЦИЮ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ И ОБР АЗОВАНИИ В СОСТАВЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ   
НОВЫХ СУБЪЕКТОВ — РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ГОРОДА  
ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕНИЯ СЕВАСТОПОЛЯ»
В соответствии со статьей 104 Конституции Российской Федерации, пунктом 16 ста -
тьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 25 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым 
от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте 
Респуб  лики Крым», статьями 118, 119 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации в по -
рядке законодательной инициативы проект федерального конституционного закона «О внесе -
нии изменения в статью 9 Федерального конституционного закона «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъек -
тов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
2. Назначить официальным представителем Государственного Совета Республики Крым 
при рассмотрении указанного проекта федерального конституционного закона в Государствен -
ной Думе Федерального Собрания Российской Федерации заместителя председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления Трофимова С. А.
3. Направить в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации в 
порядке законодательной инициативы проект федерального конституционного закона «О  вне-
сении изменения в статью 9 Федерального конституционного закона «О принятии в Россий -
скую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 580-1/1518534
№ 4 Ст. 185—186 
Вносится Государственным Советом 
Республики Крым Проект № ___________
ФЕДЕР АЛЬНЫЙ КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН 
О внесении изменения в статью 9 Федерального конституционного закона  
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании  
в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым  
и города федерального значения Севастополя»
Статья 1
Внести в статью 9 Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ 
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севасто -
поля» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, №  12, ст.  1201; 2015, №  1, ст.  3) 
изменение, дополнив ее частью 23 следующего содержания:
«23. До 18 марта 2017 года Арбитражный суд Республики Крым, Арбитражный суд горо -
да Севастополя, Двадцать первый арбитражный апелляционный суд по ходатайству лиц, уча -
ствующих в деле, могут принимать в качестве письменных доказательств документы, состав -
ленные полностью или частично на украинском языке, без надлежащим образом заверенного перевода этих документов на русский язык, если они составлены до 18 марта 2014 года.
Статья 2
Настоящий Федеральный конституционный закон вступает в силу со дня его официаль -
ного опубликования.
Президент 
Российской Федерации
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНОДАТЕЛЬНОЙ ИНИЦИАТИВЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВНЕСЕНИЮ В ГОСУДАР -
СТВЕННУЮ ДУМУ ФЕДЕР АЛЬНОГО СОБР АНИЯ РОССИЙСКОЙ  
ФЕДЕР АЦИИ ПРОЕКТА ФЕДЕР АЛЬНОГО КОНСТИТУЦИОННОГО   
ЗАКОНА «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ФЕДЕР АЛЬНЫЙ  
КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН ОТ 21 МАРТА 2014 ГОДА №  6-ФКЗ  
«О ПРИНЯТИИ В РОССИЙСКУЮ ФЕДЕР АЦИЮ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ И ОБР АЗОВАНИИ В СОСТАВЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ   
НОВЫХ СУБЪЕКТОВ — РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ГОРОДА  
ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕНИЯ СЕВАСТОПОЛЯ»
В соответствии со статьей 104 Конституции Российской Федерации, пунктом 16 ста -
тьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 25 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым 
от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте 
Респуб  лики Крым», статьями 118, 119 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации в по -
рядке законодательной инициативы проект федерального конституционного закона «О вне -
сении изменения в Федеральный конституционный закон от 21 марта 2014 года «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации 
новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя».18635
№ 4 Ст. 186 
2. Назначить официальным представителем Государственного Совета Республики Крым 
при рассмотрении указанного проекта федерального конституционного закона в Государствен -
ной Думе Федерального Собрания Российской Федерации Председателя Государственного Со -
вета Республики Крым Константинова В. А.
3. Направить настоящее Постановление и указанный проект федерального конституцион -
ного закона в законодательные (представительные) органы государственной власти субъектов 
Российской Федерации с просьбой поддержать законодательную инициативу Государственно -
го Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 581-1/15 
Вносится Государственным Советом Республики Крым 
Проект № ___________
ФЕДЕР АЛЬНЫЙ КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН 
«О внесении изменения в Федеральный конституционный закон  
от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию  
Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — 
Республики Крым и города федерального значения Севастополя»
Статья 1 
Внести в Федеральный конституционный закон от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О при -
нятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Феде -
рации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, №  12, ст.  1201; №  30, ст.  4203) следу -
ющее изменение:
статью 12.1 дополнить пунктом 5 следующего содержания: «5. До 1 января 2016 года вопросы в сфере регулирования правоотношений, связанных 
с возможностью использования (разрешения использования или сноса) самовольных построек (жилых домов, других строений, сооружений или иного недвижимого имущества, созданного на земельном участке, не отведенном для этих целей в порядке, установленном законом и ины -
ми правовыми актами, либо созданного без получения на это необходимых разрешений или с существенным нарушением градостроительных и строительных норм и правил) и иных са -
мовольно установленных нестационарных объектов (созданных или установленных с разреше -
ния, полученного с нарушением действующего законодательства, или без соответствующего разрешения либо находящихся на земельном участке, права на использование которого у соб -
ственника нестационарного объекта отсутствуют или прекращены в установленном порядке)   
на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя относятся к 
компетенции органов местного самоуправления соответствующих муниципальных образова -
ний Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
Статья 2 
Настоящий Федеральный конституционный закон вступает в силу со дня его официаль -
ного опубликования.
ПрезидентРоссийской Федерации
_____________36
№ 4 Ст. 187 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2, 3 статьи 264 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Поддержать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Российской 
Федерации следующих проектов федеральных законов:
№ 684968-6 «О внесении изменения в статью 67 Федерального закона «Об образовании в 
Российской Федерации»; 
№ 710276-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О прожиточном минимуме 
в Российской Федерации» в части уточнения периода определения величины прожиточного 
минимума»;
№ 715366-6 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации»; 
№ 715839-6 «О внесении изменений в пункт 11 статьи 1 Федерального закона «О транс -
портной безопасности»; 
№ 719641-6 «О внесении изменения и дополнения в статью 65 пункта 5 Федерального за -
кона «Об образовании в Российской Федерации»; 
№ 731807-6 «О внесении изменения в пункт 2 статьи 21 Федерального закона «Об образо -
вании в Российской Федерации»;
№ 732057-6 «О внесении изменений в статью 67 Федерального закона «Об обязательном 
медицинском страховании в Российской Федерации»;
№ 733293-6 «О внесении изменения в статью 38 Федерального закона «Об обязательном 
медицинском страховании в Российской Федерации»;
№ 735229-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской  
Федерации»;
№ 735475-6 «О внесении изменения в пункт 1 части 2 статьи 11 Федерального закона 
«О дополнительных мерах поддержки семей, имеющих детей»;
№ 736488-6 «О внесении изменения в статью 89 Жилищного кодекса Российской Феде -
рации»;
№ 737080-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»;
№ 737572-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об общих принципах органи -
зации местного самоуправления в Российской Федерации» и Федеральный закон «О концесси -
онных соглашениях»;
№ 738525-6 «О внесении изменений в статьи 20.20 и 23.1 Кодекса Российской Федерации 
об административных правонарушениях»;
№ 739496-6 «О внесении изменения в статью 12 Федерального закона «О государствен -
ном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержа -
щей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции»;
№ 739992-6 «О внесении изменений в статью 8 Федерального закона «Об основах госу -
дарственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации»;
№ 740480-6 «О внесении изменения в статью 311 Федерального закона «О некоммерческих 
организациях»;
№ 741540-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской  
Федерации»;
№ 741566-6 «О внесении изменений в статьи 9 и 10 Федерального закона «О погребении 
и похоронном деле»;
№ 742107-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О собраниях, митингах, 
демонстра  циях, шествиях и пикетированиях»;
№ 742788-6 «О внесении изменения в статью 4 Федерального закона «О социальных 
гарантиях   сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений 
в отдельные законодательные акты Российской Федерации»;18737
№ 4 Ст. 187—188 
№ 742872-6 «О внесении изменения в статью 8 Федерального закона «Об основах государ -
ственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации»;
№ 743295-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О порядке рассмотрения об -
ращений граждан»;
№ 744181-6 «О внесении изменений в часть 5 статьи 17 Федерального закона «О службе в 
органах внутренних дел Российской Федерации» и внесении изменений в отдельные законода -
тельные акты Российской Федерации»;
№ 744666-6 «О реализации собственно произведенной сельскохозяйственной продукции 
с нестационарного торгового объекта»;
№ 744875-6 «О внесении изменений в статью 7 Закона Российской Федерации «О недрах»;
№ 745421-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О страховых пенсиях»;
№ 745638-6 «О внесении изменений в Лесной кодекс Российской Федерации»;№ 749037-6 «О внесении дополнения в статью 33 Федерального закона «Об адвокатской 
деятельности и адвокатуре в Российской Федерации».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 582-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2, 3 статьи 264 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Не поддерживать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Россий -
ской Федерации следующих проектов федеральных законов:
№ 561409-6 «О внесении изменений в статьи 16 и 23.1 Федерального закона «О ветеранах»;
№ 750958-6 «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона «Об общем числе 
мировых судей и количестве судебных участков в субъектах Российской Федерации».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 583-1/15
_____________18838
№ 4 Ст. 189 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ОРДЕНОМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 2 статьи 21 Закона Республики 
Крым от 17 июля 2014 года № 34-ЗРК «О государственных наградах Республики Крым» и с 
учетом постановлений Президиума Государственного Совета Республики Крым от 13 марта 2015 года № 510-1/15; № 511-1/15, № 521-1/15 и от 8 апреля 2015 года № п13-1/15
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Учитывая особые заслуги при выполнении служебного и гражданского долга, безу -
пречное исполнение служебных обязанностей, мужество, самоотверженность и инициативу, проявленные в период организации и проведения общекрымского референдума, наградить ор -
деном «За верность долгу»:
1) членов Президиума Верховного Совета Автономной Республики Крым и Государствен -
ного Совета Республики Крым созыва 2010—2014 годов:
Бахарева Константина Михайловича  —  п ер в о го  з ам е стите ля  П р е д с е д а те ля  Г о с у д а р -
ственного Совета Республики Крым, с декабря 2011 года по март 2014 года — председателя Постоянной комиссии Верховного Совета Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы Верховного Совета и связям с общественностью;
Донича Сергея Георгиевича  — ректора Федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», с декабря 2011 года по февраль 2014 года — первого заместителя Председателя Верховного Совета Автономной Республики Крым;
Запорожца Петра Петровича  — председателя Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому ком -
плексу, с ноября 2010 года по февраль 2014 года — председателя Постоянной комиссии Вер -
ховного Совета Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов;
Иоффе Григория Адольфовича  — Председателя Общественной палаты Республики 
Крым, с ноября 2010 года по февраль 2014 года — заместителя Председателя Верховного Со -
вета Автономной Республики Крым, с февраля по сентябрь 2014 года — первого заместителя Председателя Верховного Совета Автономной Республики Крым;
Клычникова Владимира Николаевича  — председателя Федерации независимых про -
фессиональных союзов Крыма, с декабря 2011 года по февраль 2014 года — председателя Ко -
миссии Верховного Совета Автономной Республики Крым по взаимодействию с органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым со статусом постоянной комиссии Верховного Совета Автономной Республики Крым, с февраля по март 2014 года — председате -
ля Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и рациональному природопользованию;
Косарева Валерия Евгеньевича  — председателя Ялтинского городского совета, с фев -
раля 2011 года по февраль 2014 года — председателя Постоянной комиссии Верховного Совета Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту;
Нахлупина Виталия Германовича  — председателя Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике, с нояб -
ря 2010 года по февраль 2014 года — председателя Постоянной комиссии Верховного Совета  
Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой по -
литике (по бюджетной, экономической и инвестиционной политике), с февраля по сентябрь 2014 года — председателя Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике;
Цекова Сергея Павловича  — члена Совета Федерации Федерального Собрания Россий-
ской Федерации, с ноября 2010 года по февраль 2014 года — председателя Постоянной комиссии Верховного Совета Автономной Республики Крым по культуре, с февраля по март 2014 года — заместителя Председателя Верховного Совета Автономной Республики Крым;18939
№ 4 Ст. 189 
Черняка Алексея Юрьевича  — председателя Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму, с марта 2013 года по фев -
раль 2014 года — председателя Постоянной Комиссии Верховного Совета Автономной Рес-  
пуб лики Крым по санаторно-курортному комплексу, туризму и предпринимательству; 
Янаки Николая Леонтьевича  — заместителя Председателя Совета министров Респуб -
лики Крым, с декабря 2011 года по февраль 2014 года — председателя Постоянной комиссии 
Верховного Совета Автономной Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, эколо -
гии и административно-территориальному устройству; 
2) депутатов Верховного Совета Автономной Республики Крым, Государственного Совета   
Республики Крым созыва 2010—2014 годов:
Андреева Алексея Вениаминовича ;
Арабаджиева Владимира Ивановича ;
Аржанцева Игоря Владимировича ;
Бабенко Геннадия Александровича;
Безазиева Лентуна Романовича ;
Беляева Владимира Владимировича ;
Васильева Александра Модестовича ;
Воробьева Юрия Николаевича ;
Гафарова Эдипа Саидовича ;
Георгиади Ларису Федоровну ;
Гоменюка Александра Николаевича ;
Гордеева Олега Константиновича ;
Гривковского Эдуарда Александровича ;
Гриневича Валерия Васильевича ;
Губанова Владимира Дмитриевича ;
Демина Егора Игоревича ;
Егорова Сергея Викторовича ;
Зайцева Петра Дмитриевича ;
Захарова Вячеслава Романовича ;
Калына Петра Савельевича ;
Ковитиди Ольгу Федоровну ;
Колисниченко Николая Петровича ; 
Коноваленко Галину Ивановну ;
Котовского Александра Валериевича ;
Кравченко Олега Борисовича ;
Кутько Сергея Прохоровича ;
Лубину Людмилу Евгеньевну ;
Мардояна Фрунзе Амазасповича ;
Мешкова Владимира Викторовича ;
Михайлова Евгения Анатольевича ;
Нараева Геннадия Павловича ;
Овдиенко Александра Дмитриевича ;
Пальчука Валерия Васильевича ;
Пермякову Нину Петровну ;
Рогачева Дмитрия Николаевича ;
Рябкова Александра Павловича ;
Савченко Светлану Борисовну ;
Склярова Александра Михайловича ;
Смолянова Михаила Александровича ;
Тихомирова Алексея Николаевича ;
Федоркина Сергея Ивановича ;
Фикса Ефима Зисьевича ;
Шевченко Юрия Витальевича ;
Шмелькова Владислава Валерьевича ;
Шувайникова Сергея Ивановича ;
Юревича Николая Ивановича ;40
№ 4 Ст. 189 
3) работников Секретариата Верховного Совета Автономной Республики Крым, Аппарата 
Государственного Совета Республики Крым (2010—2014 годы):
Левандовского Владимира Петровича — министра финансов Республики Крым; 
Пономаренко Маргариту Ивановну  — первого заместителя руководителя Аппарата  
Государственного Совета Республики Крым;
Сергиенко Оксану Алексеевну  — секретаря Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия;
Сульникову Ольгу Александровну  — секретаря Комитета Государственного Совета  
Республики Крым по информационной политике, связи и массовым коммуникациям;
Шевель Валентину Борисовну — руководителя Аппарата Государственного Совета  
Республики Крым;
4) Кондратенко Алексея Александровича  — заместителя председателя Избирательной 
комиссии Республики Крым до февраля 2015 года.
2. За мужество, героизм и храбрость, проявленные при исполнении служебного долга, 
и в связи с Днем воссоединения Крыма с Россией наградить орденом «За верность долгу»  
(посмертно):
Власенко Дмитрия Александровича  — старшего лейтенанта, заместителя командира 
3-го батальона специального назначения по воспитательной работе в/ч 4125 Управления Крым -
ского территориального командования внутренних войск МВД;
Гончарова Виталия Ивановича  — старшего лейтенанта, командира 2-й роты специаль -
ного назначения 3-го батальона специального назначения в/ч 4125 Управления Крымского тер -
риториального командования внутренних войск МВД;
Казакова Руслана Вячеславовича  — члена станичного казачьего общества «Станица 
Пластунская», Волгоградская область;
Федюкина Андрея Васильевича — старшего прапорщика милиции, милиционера-води -
теля отделения № 1 оперативного взвода № 1 батальона милиции особого назначения «Беркут» 
Главного управления МВД в Автономной Республике Крым.
3. За мужество, патриотизм, активную общественно-политическую деятельность, лич -
ный вклад в укрепление единства, развитие и процветание Республики Крым и в связи с празд -
нованием первой годовщины общекрымского референдума и воссоединения Крыма с Россией 
наградить орденом «За верность долгу»:
Аксенова Валерия Николаевича  — заместителя председателя Комитета Государствен -
ного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству;
Затулина Константина Федоровича  — члена Общественной палаты Российской Феде -
рации, директора АНО «Институт стран СНГ (Институт диаспоры и интеграции)»;
Кротова Михаила Иосифовича  — советника Председателя Государственной Думы  
Федерального Собрания Российской Федерации;
Кутнева Сергея Александровича  — заместителя председателя Евпаторийского город -
ского совета, члена региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Лебедева Олега Владимировича  —  п е р в о г о  з а м е с т и т е л я  П р е д с е д а т е л я  к о м и т е т а  Г о -
сударственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации по делам Содружества  
Независимых Государств, евразийской интеграции и связям с соотечественниками;
Макеева Михаила Андреевича  — председателя Симферопольского районного совета, 
председателя Симферопольской районной региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Палочкина Александра Алексеевича  — атамана крымской казачьей общественной ор -
ганизации «Слава и Воля»;
Слуцкого Леонида Эдуардовича  — председателя комитета Государственной Думы Фе -
дерального Собрания Российской Федерации по делам Содружества Независимых Государств, евразийской интеграции и связям с соотечественниками.
4. За выдающиеся личные заслуги, достигнутые в деле сохранения мира на полуостро -
ве, защиту конституционных прав и свобод жителей Республики Крым, плодотворную об -
щественно-политическую деятельность, направленную на интеграцию Республики Крым в Российскую Федерацию, наградить орденом «За верность долгу» Белавенцева Олега 41
№ 4 Ст. 189—191 
Евгеньеви  ча — полномочного представителя Президента Российской Федерации в Крымском  
федеральном округе.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 584-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ КОМИТЕТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА,  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СТРОИТЕЛЬСТВА И МЕСТНОГО САМО -
УПР АВЛЕНИЯ О РЕЗУ ЛЬТАТАХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЗА ПЕРИОД  
Р АБОТЫ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ПЕРВОГО СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 3 статьи 3, частью 1 статьи 17, пунктом 1 части 3 статьи 22, 
пунктом 1 части 1 статьи 23 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Госу -
дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 2 статьи 30, 
статьями 39, 172 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государ -
ственного строительства и местного самоуправления о результатах деятельности за период работы Государственного Совета Республики Крым первого созыва,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам 
законодательства, государственного строительства и местного самоуправления о результатах деятельности за период работы Государственного Совета Республики Крым первого созыва.
2. Опубликовать текст отчета Комитета Государственного Совета Республики Крым по 
вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления о ре -
зультатах деятельности за период работы Государственного Совета Республики Крым первого созыва на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 585-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОГ ЛАШЕНИЯ О МЕЖПАР ЛАМЕНТСКОМ  
СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ ГОСУДАРСТВЕННЫМ СОВЕТОМ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
И ДУМОЙ СТАВРОПОЛЬСКОГО КР АЯ
В соответствии с пунктом 27 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 5 ста -
тьи 10 Закона Республики Крым от 15 декабря 2014 года № 31-ЗРК/2014 «О соглашениях об осу -190
19142
№ 4 Ст. 191 
ществлении межрегионального и международного сотрудничества, международных и внешне-
экономических связей», частью 2 статьи 184 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить Соглашение о межпарламентском сотрудничестве между Государственным 
Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Думой Ставропольского края (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 586-1/15
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление  
Государственного Совета Республики Крым 22.04.2015 г. № 586-1/15
СОГ ЛАШЕНИЕ 
о межпарламентском сотрудничестве между Государственным Советом 
Республики Крым — Парламентом Республики Крым  
и Думой Ставропольского края
Государственный Совет Республики — Парламент Республики Крым в лице Председа -
теля Константинова Владимира Андреевича, действующего на основании Конституции Рес -
публики Крым, с одной стороны, и Дума Ставропольского края в лице Председателя Белого Юрия Васильевича, действующего на основании Устава (Основного Закона) Ставропольско -
го края, с другой стороны, именуемые в дальнейшем Стороны, придавая большое значение формированию и развитию единого экономического и правового пространства, укреплению факторов стабильности и безопасности, исходя из взаимного стремления к установлению и расширению межпарламентских связей на принципах равенства, взаимного уважения и учета интересов Сторон, заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.
Статья 1
В целях совершенствования законотворческого процесса, действенности принимаемых 
нормативных правовых актов, усиления парламентского контроля за исполнением законов Стороны считают основными направлениями совместной деятельности при реализации на -
стоящего Соглашения:
1) определение и осуществление взаимно согласованной политики в сферах защиты прав 
и свобод человека и гражданина, экономики, местного самоуправления, экологии, здравоохра -
нения, культуры, науки, образования, социальной защиты населения, регулирования миграци -
онных процессов, государственной поддержки казачьих обществ, взявших на себя обязанности по несению государственной и иной службы, охраны правопорядка и соблюдения законности, курортно-туристической деятельности, физической культуры и спорта;
2) возрождение традиционных культурных и этнических связей, установление контактов 
молодежи, поощрение обмена делегациями с учетом общности исторических судеб казаков, проживающих в Ставропольском крае и Республике Крым;
3) осуществление совместной деятельности, направленной на укрепление единства на -
родов Российской Федерации и предотвращение межнациональных конфликтов, в установлен -
ном порядке выступление с этой целью в Федеральном Собрании Российской Федерации с согласованной позицией;
4) укрепление межпарламентского и межрегионального сотрудничества между Ставро -
польским краем и Республикой Крым.43
№ 4 Ст. 191 
Статья 2
Стороны осуществляют сотрудничество в следующих формах:
1) проведение совместных парламентских слушаний, встреч постоянных комитетов и ко -
миссий по наиболее актуальным региональным вопросам, конференций, семинаров и иных мероприятий по вопросам законотворчества и парламентаризма;
2) совместная подготовка проектов нормативных правовых актов в порядке законодатель -
ной инициативы для внесения в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации, обмен мнениями по ним и согласование позиций;
3) обмен нормативными правовыми актами, справочно-информационными, методически -
ми и другими материалами, представляющими взаимный интерес;
4) развитие прямых контактов между депутатами, депутатскими объединениями, посто -
янными комитетами и комиссиями, аппаратами Сторон, обмен делегациями Сторон;
5) поддержка проектов федеральных законов, вносимых Сторонами в порядке законода -
тельной инициативы в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федера -
ции;
6) иные формы сотрудничества в соответствии с законодательством.
Статья 3
Стороны обязуются информировать друг друга о проводимых мероприятиях, касающих -
ся межпарламентской деятельности, а также создавать условия для возможности участия в этих мероприятиях заинтересованных представителей Сторон.
Статья 4
Стороны осуществляют сотрудничество в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, законодательством Ставропольского края и законодательством Республики Крым.
Статья 5
В целях действенного и своевременного исполнения условий настоящего Соглашения 
Стороны определяют ответственных лиц от каждой из Сторон.
Статья 6
В настоящее Соглашение по предварительному согласованию Сторон могут быть вне -
сены изменения, способствующие более эффективному осуществлению межпарламентского сотрудничества.
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения письменного уведомления о 
выполнении Сторонами всех внутренних процедур, необходимых для его вступления в силу, и действует для каждой Стороны до момента истечения шести месяцев со дня направления одной из Сторон другой Стороне письменного уведомления о своем намерении прекратить действие настоящего Соглашения.
Настоящее Соглашение подписано в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридиче-
скую силу, по одному для каждой из Сторон.
Совершено в городе Симферополе 17 марта 2015 года.
От имени Государственного Совета Республики Крым — Парламента Республики Крым
Председатель Государственного 
Совета Республики Крым
________________ В. А. КонстантиновОт имени Думы Ставропольского края
Председатель Думы 
Ставропольского края
________________ Ю. В. Белый
_____________44
№ 4 Ст. 192—193 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОТЕСТЕ ПРОКУРОР А РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ЗАКОН  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 ЯНВАРЯ 2015 ГОДА №  76-ЗРК/2015  
«О КУРОРТАХ, ПРИРОДНЫХ ЛЕЧЕБНЫХ РЕСУРСАХ И ЛЕЧЕБНО-
ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ МЕСТНОСТЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с частью 2 статьи 23 Федерального закона от 17 января 1992 года № 2202-1 
«О прокуратуре Российской Федерации», пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, 
пунктом 1 части 2, абзацем первым части 3 статьи 181 Регламента Государственного Совета 
Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Удовлетворить протест прокурора Республики Крым от 5 марта 2015 года  
№ 22-10-2015/Ид 154-2015 на Закон Республики Крым от 28 января 2015 года № 76-ЗРК/2015 
«О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Респуб -
лики Крым», принятый к рассмотрению Государственным Советом Республики Крым в соот -
ветствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 20 марта 2015 года № 549-1/15.
2. С целью приведения отдельных норм Закона Республики Крым от 28 января 2015 года 
№ 76-ЗРК/2015 «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных мест -
ностях Республики Крым» в соответствие с федеральным законодательством Комитету Госу -
дарственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму под -
готовить и внести на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым проект закона 
Республики Крым о внесении изменений в Закон Республики Крым от 28 января 2015 года 
№ 76-ЗРК/2015 «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных мест -
ностях Республики Крым» с учетом требований, изложенных в протесте прокурора.
3. Направить настоящее Постановление прокурору Республики Крым Поклонской Н. В.4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 587-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОТЕСТЕ ПРОКУРОР А РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА СТАТЬЮ  9-1 
ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 29 МАЯ 2014 ГОДА №  7-ЗРК  
«О ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГР АЖДАНСКОЙ СЛУЖБЕ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с частью 2 статьи 23 Федерального закона от 17 января 1992 года № 2202-1 
«О прокуратуре Российской Федерации», пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, 
пунктом 1 части 2, абзацем первым части 3 статьи 181 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Удовлетворить протест прокурора Республики Крым от 19 марта 2015 года  
№ 22-10-2015/Ид 216-2015 на статью 9-1 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 7-ЗРК 
«О государственной гражданской службе Республики Крым», принятый к рассмотрению Госу -
дарственным Советом Республики Крым в соответствии с Постановлением Государственного 
Совета Республики Крым от 20 марта 2015 года № 545-1/15.192
19345
№ 4 Ст. 193—194 
2. С целью приведения о тдельных норм Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года 
№ 7-ЗРК «О государственной гражданской службе Республики Крым» в соответствие с фе -
деральным законодательством Комитету Государственного Совета Республики Крым по во -
просам законодательства, государственного строительства и местного самоуправления под -
готовить и внести на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым проект закона 
Республики Крым о внесении изменений в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 7-ЗРК 
«О государственной гражданской службе Республики Крым» с учетом требований, изложен -
ных в протесте прокурора.
3. Направить настоящее Постановление прокурору Республики Крым Поклонской Н. В. 4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 588-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В СОСТАВ КОМИТЕТА ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО СТРОИТЕЛЬСТВУ 
И ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОМУ ХОЗЯЙСТВУ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 30, 31 
Регламента Государственного Совета Республики Крым, на основании поданного личного за -
явления депутата Государственного Совета Республики Крым Коноваленко Г. И.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Избрать в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по строитель -
ству и жилищно-коммунальному хозяйству депутата Государственного Совета Республики Крым Коноваленко Галину Ивановну .
2. Внести в Приложение к Постановлению Государственного Совета Республики Крым 
от 24 сентября 2014 года № 29-1/14 «Об избрании составов комитетов Государственного Со -
вета Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, 
ст. 318, № 4, ст. 361, № 5, ст. 497, ст. 567, № 6, ст. 653, ст. 730) следующее изменение:
состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству и жилищ -
но-коммунальному хозяйству дополнить строкой следующего содержания:
«7. Коноваленко Г. И.», соответственно изменив нумерацию последующих строк.3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 589-1/15
_____________19446
№ 4 Ст. 195—196 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПЕРЕДА ЧУ ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ   
СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ  
ГОРОДСКОЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2, 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на передачу из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального обра -
зования городской округ Ялта Республики Крым недвижимого имущества общей площадью 812,1 м
2: здания детского сада литер «А» площадью 388,7 м2 и здания детского сада литер «Б» 
площадью 423,4 м2, закрепленного на праве оперативного управления за Государственным 
бюджетным учреждением Республики Крым «Противотуберкулезный санаторий «Красный маяк», расположенным по адресу: Республика Крым, г. Ялта, пгт Симеиз, ул. Советская, 37.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 590-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ НА ОТЧУЖДЕНИЕ ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАР -
СТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4, 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статьями 2, 5 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года №  46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной соб -
ственностью Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие на отчуждение недвижимого имущества, закрепленного на праве опе -
ративного управления за Государственным автономным учреждением «Распорядительная ди -
рекция имущества Республики Крым», согласно Приложению к настоящему Постановлению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 591-1/15195
19647
№ 4 Ст. 196—197 
Приложение 
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 22.04.2015 г. № 591-1/15
ПЕРЕЧЕНЬ  
имущества Республики Крым, закрепленного на праве  
оперативного управления за Государственным автономным учреждением 
«Распорядительная дирекция имущества Республики Крым»,  
подлежащего отчуждению
1. Имущество, расположенное по адресу: пгт Форос, Форосский спуск, 1.2. Имущество, расположенное в пгт Форос (г. Ялта) на земельных участках:кадастровый номер 90:25:080101:49; кадастровый номер 90:25:080101:37;кадастровый номер 90:25:080101:51; кадастровый номер 90:25:080101:52; кадастровый номер 90:25:080101:53.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПЕРЕДА ЧУ ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ   
СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ  
ГОРОДСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ БАХЧИСАР АЙ БАХЧИСАР АЙСКОГО 
Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2, 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на передачу из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образо -
вания городское поселение Бахчисарай Бахчисарайского района Республики Крым квартир об -
щей площадью 4686,21 м2 в жилом доме, расположенном по улице Мира в г. Бахчисарае, соглас -
но договору №  36/551/14 от 28 октября 2014 года по объекту «Долевое участие в строительстве 
жилья для депортированных граждан г. Бахчисарай».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 592-1/15
_____________19748
№ 4 Ст. 198—199 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМИ СИЛУ НЕКОТОРЫХ  
ПОСТАНОВЛЕНИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Признать утратившими силу:Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2173-6/14 
«Об особенностях правового регулирования проведения процедур банкротства на территории Республики Крым в переходный период» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 658; Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, 
ст. 142);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 года 
№ 2385 -6/14 «О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики 
Крым от 28 мая 2014 года № 2173-6/14 «Об особенностях правового регулирования проведе -
ния процедур банкротства на территории Республики Крым в переходный период» (Ведомости  
Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 142).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 593-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ ОБЩЕСТВЕННОСТИ  
В КВАЛИФИКАЦИОННОЙ КОЛЛЕГИИ СУДЕЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с абзацем третьим пункта 6 статьи 11 Федерального закона от 14 марта 
2002 года № 30-ФЗ «Об органах судейского сообщества в Российской Федерации», пунктом 2 
главы 1, главой 4, пунктом 2 главы 5 Постановления Государственного Совета Республики 
Крым от 20 марта 2015 года № 547-1/15 «О Положении о представителях общественности в 
квалификационной коллегии судей Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Назначить представителями общественности в квалификационной коллегии судей  
Республики Крым на срок ее полномочий:
1) Балагуру Ольгу Валентиновну;2) Бугаева Валерия Александровича;3) Губанову Елену Викторовну;4) Елькина Сергея Владимировича;5) Чеботареву Галину Валентиновну;6) Шмелеву Галину Георгиевну;7) Юрченко Лидию Владимировну.2. Настоящее Постановление подлежит опубликованию в газете «Крымские известия» не 
позднее 5 календарных дней со дня его принятия.198
19949
№ 4 Ст. 199—201 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 594-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБР АНИИ ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА   
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В КВАЛИФИКАЦИОННУЮ КОМИССИЮ  
АДВОКАТСКОЙ ПАЛАТЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с подпунктом 3 пункта 2 статьи 33 Федерального закона от 31 мая  
2002 года № 63-ФЗ «Об адвокатской деятельности и адвокатуре в Российской Федерации»,  
статьей 1 Закона Республики Крым от 24 июля 2014 года №  37-ЗРК «О порядке избрания пред -
ставителей Государственного Совета Республики Крым в квалификационную комиссию адво -
катской палаты Республики Крым», статьей 162 Регламента Государственного Совета Респуб -
лики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Избрать представителями Государственного Совета Республики Крым в квалификаци -
онную комиссию адвокатской палаты Республики Крым на срок ее полномочий:
1) Скворцову Ольгу Владимировну;2) Шурыгину Анну Григорьевну.2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года№ 595-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПЕРЕДА ЧУ ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ   
СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ 
ГОРОД СКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ ЩЕЛКИНО ЛЕНИНСКОГО Р АЙОНА  
РЕПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2, 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», с целью дальнейшего использования 
подъездной дороги как объекта инфраструктуры общего пользования
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на передачу из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образо -
вания городское поселение Щелкино Ленинского района Республики Крым подъездной доро -200
20150
№ 4 Ст. 201—203 
ги, расположенной в границах земель Щелкинского городского совета, закрепленной на пра -
ве хозяйственного ведения за Государственным унитарным предприятием Республики Крым 
«Крымские генерирующие системы».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 596-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПЕРЕДА ЧУ ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ   
СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ  
ГОРОДСКОЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2, 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года №  46-ЗРК «Об управлении и распоряжении го -
сударственной собственностью Республики Крым», с целью дальнейшего использования иму -
щества в качестве объекта гостиничного хозяйства для размещения граждан, прибывающих 
для участия в культурных и общественно-значимых мероприятиях (международные встречи, 
симпозиумы, конкурсы, фестивали),
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на передачу из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образо -
вания городской округ Ялта Республики Крым нежилых зданий и сооружений литер «Б», «В», «Е», «Ж», «З», «К», «М», «О», «П», «Р», «С», «У», «Ф», «X», «Ц», расположенных по адресу: Республика Крым, г. Ялта, ул. Манагарова, 7.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 597-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 8 АВГУСТА 2014 ГОДА  
№ 46-ЗРК «ОБ УПР АВЛЕНИИ И Р АСПОРЯЖЕНИИ ГОСУДАР -
СТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 
8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственно -
стью Республики Крым».202
20351
№ 4 Ст. 203 
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ 598-1/15
_____________52
№ 4 Ст. 163 
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДІЯЛЬНІСТЬ МІНІСТЕРСТВА ПР АЦІ І СОЦІАЛЬНОГО  
ЗАХИСТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У 2014 РОЦІ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8, 
частиною 8 статті 27 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну 
Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», статтею 174 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши на «урядовій годині» інформацію міністра праці і соціального захисту Республіки Крим Романовської О. В. про діяльність Міністерства праці і соціального захисту Республіки Крим у 2014 році,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію міністра праці і соціального захисту Республіки Крим Романовської О. В. 
про діяльність Міністерства праці і соціального захисту Республіки Крим у 2014 році взяти до відома.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, 
охорони здоров’я і у справах ветеранів разом з Міністерством праці і соціального захисту Республіки Крим продовжити роботу із приведення законодавства Республіки Крим у сфері трудових відносин, соціального захисту населення у відповідність із законодавством Російської Федерації. 
3. Рекомендувати Міністерству праці і соціального захисту Республіки Крим:забезпечити своєчасне виконання заходів, передбачених державними програмами 
Російської Федерації і державними програмами Республіки Крим, цільовими програмами у сфері соціально-трудових відносин;
організувати і провести заходи, присвячені 70-річчю Перемоги у Великій Вітчизняній 
війні 1941—1945 років.
4. Органам місцевого самоврядування забезпечити роботу з виконання переданих окре -
мих повноважень Республіки Крим відповідно до законів Республіки Крим, що регулюють пи -
тання наділення органів місцевого самоврядування окремими державними повноваженнями у сфері соціального захисту населення Республіки Крим.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республіки 
Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів.
6. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 558-1/15
_____________16353
№ 4 Ст. 164—166 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСНОВИ ДЕРЖАВНОГО  
РЕГУ ЛЮВАННЯ ТОРГОВЕЛЬНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ В РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про основи державного регулювання торговельної 
діяльності в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 559-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 20 ЛИСТОПАДА 2014 РОКУ  
№ 9-ЗРК/2014 «ПРО Р АХУНКОВУ ПАЛАТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 
20 листопада 2014 року № 9-ЗРК/2014 «Про Рахункову палату Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 560-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 3 ГРУДНЯ 2014 РОКУ  
№ 21-ЗРК/2014 «ПРО ПОДАТОК НА ГР АЛЬНИЙ БІЗНЕС» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим164
165
16654
№ 4 Ст. 166—168 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим від 
3 грудня 2014 року № 21-ЗРК/2014 «Про податок на гральний бізнес».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року
№ 561-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року
№ 562-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 5 ЧЕРВНЯ 2014 РОКУ  
№ 15-ЗРК   «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ МЕЖ МУНІЦИПАЛЬНИХ  
УТВОРЕНЬ І СТАТУС МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ  
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
від 5 червня 2014 року № 15-ЗРК «Про встановлення меж муніципальних утворень і статус 
муніципальних утворень у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.167
16855
№ 4 Ст. 168—170 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року
№ 563-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СИСТЕМУ ВИКОНАВЧИХ 
ОРГАНІВ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим  
«Про систему виконавчих органів державної влади Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 564-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 7 СЕРПНЯ 2014 РОКУ № 45-ЗРК 
«ПРО НАДРА» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 
7 серпня 2014 року № 45-ЗРК «Про надра».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 565-1/15
_____________169
17056
№ 4 Ст. 171—173 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПАСАЖИРСЬКІ  
ПЕРЕВЕЗЕННЯ АВТОМОБІЛЬНИМ ТР АНСПОРТОМ І НАЗЕМНИМ 
ЕЛЕКТРИЧНИМ ТР АНСПОРТОМ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про пасажирські перевезення автомобільним транс -
портом і наземним електричним транспортом у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року
№ 566-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ  
ТР АНСПОРТНОГО ОБСЛУГОВУВАННЯ НАСЕЛЕННЯ ЛЕГКОВИМИ 
ТАКСІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про організацію транспортного обслуговування на -
селення легковими таксі в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року
№ 567-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СТР АТЕГІЧНЕ 
ПЛАНУВАННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про стратегічне планування в Республіці Крим» (peєстр. №  388/30-10), вне -
сений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,171
172
17357
№ 4 Ст. 173—174 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про стратегічне плану -
вання в Республіці Крим» (peєстр. № 388/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьоно -
ву С. В., до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Се -
вастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики до 29 квітня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про стратегічне планування в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 568-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПАТЕНТНУ СИСТЕМУ  
ОПОДАТКУВАННЯ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктами 7, 8 статті 346.43 Податкового кодексу Російської Федерації, пунктом 1 
статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, частиною 3 статті 94 Регламен -
ту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Закону Республіки Крим «Про патентну систему оподаткування на території 
Республіки Крим» (peєстр. №  386/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про патентну систему оподаткування на території Республіки Крим» (peєстр. № 386/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьоно -
ву С. В., до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Се -
вастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики до 29 квітня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про патентну систему оподаткування на території Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 569-1/15
_____________17458
№ 4 Ст. 175—176 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ГРУДНЯ 2014 РОКУ  
№ 48-ЗРК/2014 «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ У СФЕРІ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ   
ПРОВЕДЕННЯ КАПІТАЛЬНОГО РЕМОНТУ СПІЛЬНОГО  
МАЙНА В БАГАТОКВАРТИРНИХ БУДИНКАХ, РОЗТАШОВАНИХ  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим,  
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 19 грудня 2014 року  
№ 48-ЗРК/2014 «Про деякі питання у сфері забезпечення проведення капітального ремонту 
спільного майна в багатоквартирних будинках, розташованих на території Республіки Крим» (реєстр. № 2-391/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Бабашовим Л. І.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим від 19 грудня 2014 року № 48-ЗРК/2014 «Про деякі питання у сфері за -
безпечення проведення капітального ремонту спільного майна в багатоквартирних будинках, розташованих на території Республіки Крим» (реєстр. № 2-391/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьоно -
ву С. В., до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Се -
вастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-комунального господарства до 29 квітня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-
комунального господарства підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 19 грудня 2014 року № 48-ЗРК/2014 «Про деякі питання у сфері забезпечення проведення капітального ремонту спільного майна в багатоквартирних будин -
ках, розташованих на території Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 570-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ   
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК  
ТА УМОВИ   ПРИВАТИЗАЦІЇ МАЙНА, ЩО ПЕРЕБУВАЄ  
В ДЕРЖАВНІЙ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим,  
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про порядок та 
умови приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим» (реєстр.  
№ 396/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,175
17659
№ 4 Ст. 176—177 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про порядок та умови приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим» (реєстр. № 396/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьоно -
ву С. В., до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Се -
вастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних відносин до 29 квітня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земель -
них відносин підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Зако -
ну Республіки Крим «Про порядок та умови приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 571-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 8 СЕРПНЯ 2014 РОКУ 
№ 46-ЗРК «ПРО УПР АВЛІННЯ І РОЗПОРЯДЖЕННЯ ДЕРЖАВНОЮ 
ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект 
закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження державною власністю Республіки Крим» (реєстр. № 397/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження державною власністю Республіки Крим» (реєстр. № 397/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних 
відносин підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження державною власністю Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 572-1/15
_____________17760
№ 4 Ст. 178—179 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ 
І ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ВІДПОЧИНКУ ДІТЕЙ ТА ЇХ ОЗДОРОВЛЕННЯ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим,  
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про організацію і забезпечення відпочинку дітей та їх оздоровлення 
в Республіці Крим» (реєстр. № 2-279/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Черняком О. Ю.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про організацію і за -
безпечення відпочинку дітей та їх оздоровлення в Республіці Крим» (реєстр. № 2-279/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьоно -
ву С. В., до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Се -
вастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму до 29 квітня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного 
комплексу і туризму підготувати проект закону Республіки Крим «Про організацію і забез -
печення відпочинку дітей та їх оздоровлення в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 573-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ   
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 21 СЕРПНЯ 2014  РОКУ 
№ 54-ЗРК «ПРО ОСНОВИ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим,  
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 21 серпня 2014 року 
№ 54-ЗРК «Про основи місцевого самоврядування в Республіці Крим» (реєстр. № 394/30-10), 
внесений прокурором Республіки Крим Поклонською Н. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим від 21 серпня 2014 року № 54-ЗРК «Про основи місцевого самовряду -
вання в Республіці Крим» (реєстр. № 394/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьоно -
ву С. В., до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Се -178
17961
№ 4 Ст. 179—180 
вастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування до 29 квітня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 21 серпня 2014 року № 54-ЗРК «Про основи місцевого самоврядування в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 574-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО УГОДИ ПРО ЗДІЙСНЕННЯ МІЖРЕГІОНАЛЬНОГО І МІЖНАРОДНОГО СПІВРОБІТНИЦТВА, МІЖНАРОДНИХ І ЗОВНІШНЬОЕКОНОМІЧНИХ ЗВ’ЯЗКІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про угоди про здійснення міжрегіонального і міжнародного співробітництва, міжнародних і зовнішньоекономічних зв’язків» (реєстр. № 401/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим  
Черняком О. Ю.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про угоди про здійснення міжрегіонального і міжнародного співробітництва, міжнародних і зовнішньоекономічних зв’язків» (реєстр. № 401/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьоно -
ву С. В., до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Се -
вастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму до 29 квітня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-курорт -
ного комплексу і туризму підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про угоди про здійснення міжрегіонального і міжнародного співробітництва, міжнародних і зовнішньоекономічних зв’язків» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 575-1/15
_____________18062
№ 4 Ст. 181—182 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ   
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 6 ЛИСТОПАДА   
2014  РОКУ №   3-ЗРК/2014 «ПРО ДЕРЖАВНЕ РЕГУ ЛЮВАННЯ  
У СФЕРІ РОЗДРІБНОГО ПРОДАЖУ АЛКОГОЛЬНОЇ ПРОДУКЦІЇ  
ТА СПИРТОВМІСНОЇ ПРОДУКЦІЇ І ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ  
ОБМЕЖЕНЬ ЇХ РЕАЛІЗАЦІЇ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 6 листопада 2014 року 
№ 3-ЗРК/2014 «Про державне регулювання у сфері роздрібного продажу алкогольної продукції 
та спиртовмісної продукції і про встановлення обмежень їх реалізації на території Республіки 
Крим» (реєстр. № 307/30-10), внесений депутатами Державної Ради Республіки Крим  
Козенком А. Д., Бобковим В. В., Ганжарою В. В., 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим від 6 листопада 2014 року № 3-ЗРК/2014 «Про державне регулювання 
у сфері роздрібного продажу алкогольної продукції та спиртовмісної продукції і про встанов -
лення обмежень їх реалізації на території Республіки Крим» (реєстр. № 307/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьоно -
ву С. В., до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам 
муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., 
до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Се -
вастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту і паливно-енергетичного комплексу до 
29 квітня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань промислової політики, 
транспорту і паливно-енергетичного комплексу підготувати проект закону Республіки Крим 
«Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 6 листопада 2014 року № 3-ЗРК/2014 «Про дер -
жавне регулювання у сфері роздрібного продажу алкогольної продукції та спиртовмісної 
продукції і про встановлення обмежень їх реалізації на території Республіки Крим» до другого 
читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року
№ 576-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 25 ГРУДНЯ 2014 РОКУ 
№ 50-ЗРК/2014 «ПРО РОСЛИННИЙ СВІТ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим від 25 грудня 2014 року 
№ 50-ЗРК/201 4 «Про рослинний світ» (реєстр. № 2-356/30-10), внесений депутатом Державної 
Ради Республіки Крим Шевченком Ю. В.,181
18263
№ 4 Ст. 182—183 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
Закону Республіки Крим від 25 грудня 2014 року № 50-ЗРК/2014 «Про рослинний світ» (реєстр. № 2-356/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьоно -
ву С. В., до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Се -
вастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, екології та природних ресурсів до 29 квітня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, 
екології та природних ресурсів підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим від 25 грудня 2014 року № 50-ЗРК/2014 «Про рослинний світ» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 577-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РОЗВИТОК 
СІЛЬСЬКОГО ГОСПОДАРСТВА В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим,  
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про розвиток сільського господарства в Республіці Крим» (реєстр.  
№ 419/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про розвиток сільського 
господарства в Республіці Крим» (реєстр. № 419/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., до 
комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, екології та природних ресурсів до 29 квітня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, 
екології та природних ресурсів підготувати проект закону Республіки Крим «Про розвиток сільського господарства в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 578-1/15
_____________18364
№ 4 Ст. 184—185 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДОПОВІДЬ УПОВНОВАЖЕНОГО З ПР АВ ДИТИНИ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ КЛЮЄВОЇ І. Д. ПРО СТАН ДОТРИМАННЯ 
ПРАВ ТА ІНТЕРЕСІВ ДИТИНИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ У 2014 РОЦІ 
Згідно зі статтею 11 Закону Республіки Крим від 25 серпня 2014 року № 57-ЗРК «Про Упов -
новаженого з прав дитини в Республіці Крим», розглянувши подану до Державної Ради 
Республіки Крим доповідь Уповноваженого з прав дитини в Республіці Крим Клюєвої І. Д. про стан дотримання прав та інтересів дитини в Республіці Крим у 2014 році, 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Доповідь Уповноваженого з прав дитини в Республіці Крим Клюєвої І. Д. про стан до -
тримання прав та інтересів дитини в Республіці Крим у 2014 році взяти до відома.
2. Опублікувати доповідь Уповноваженого з прав дитини в Республіці Крим Клюєвої І. Д. 
про стан дотримання прав та інтересів дитини в Республіці Крим у 2014 році в газеті «Крым -
ские известия». 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 579-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОНОДАВЧУ ІНІЦІАТИВУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ЩОДО ВНЕСЕННЯ ДО ДЕРЖАВНОЇ ДУМИ ФЕДЕР АЛЬНИХ   
ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПРОЕКТУ ФЕДЕР АЛЬНОГО   
КОНСТИТУЦІЙНОГО ЗАКОНУ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО СТАТТІ  9 ФЕДЕР АЛЬНОГО КОНСТИТУЦІЙНОГО ЗАКОНУ 
«ПРО ПРИЙНЯТТЯ ДО РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ І УТВОРЕННЯ У СКЛАДІ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ НОВИХ   
СУБ’ЄКТІВ — РЕСПУБЛІКИ КРИМ І МІСТА ФЕДЕР АЛЬНОГО  
ЗНА ЧЕННЯ СЕВАСТОПОЛЬ»
Згідно зі статтею 104 Конституції Російської Федерації, пунктом 16 статті 75 Конституції 
Республіки Крим, пунктом 25 частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 
2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», статтями 118, 119 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації в порядку 
законодавчої ініціативи проект федерального конституційного закону «Про внесення зміни до статті 9 Федерального конституційного закону «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів— Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь».
2. Призначити офіційним представником Державної Ради Республіки Крим при розгляді 
зазначеного проекту федерального конституційного закону в Державній Думі Федеральних Зборів Російської Федерації заступника голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування Трофимова С. А.
3. Направити до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації в порядку 
законодавчої ініціативи проект федерального конституційного закону «Про внесення зміни 184
18565
№ 4 Ст. 185—186 
до статті 9 Федерального конституційного закону «Про прийняття до Російської Федерації 
Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь».
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 580-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОНОДАВЧУ ІНІЦІАТИВУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ЩОДО ВНЕСЕННЯ ДО ДЕРЖАВНОЇ ДУМИ ФЕДЕР АЛЬНИХ   
ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПРОЕКТУ ФЕДЕР АЛЬНОГО   
КОНСТИТУЦІЙНОГО ЗАКОНУ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО  ФЕДЕ  -
Р АЛЬНОГО КОНСТИТУЦІЙНОГО ЗАКОНУ ВІД 21 БЕРЕЗ НЯ 
 2014  РОКУ № 6-ФКЗ «ПРО ПРИЙНЯТТЯ ДО РОСІЙСЬКОЇ  
ФЕДЕР АЦІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І УТВОРЕННЯ У СКЛАДІ 
РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ НОВИХ СУБ’ЄКТІВ — РЕСПУБЛІКИ КРИМ І МІСТА ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕННЯ СЕВАСТОПОЛЬ»
Згідно зі статтею 104 Конституції Російської Федерації, пунктом 16 статті 75 Конституції 
Республіки Крим, пунктом 25 частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 
2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», статтями 118, 119 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації в порядку 
законодавчої ініціативи проект федерального конституційного закону «Про внесення зміни до Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь».
2. Призначити офіційним представником Державної Ради Республіки Крим при розгляді 
зазначеного проекту федерального конституційного закону в Державній Думі Федеральних Зборів Російської Федерації Голову Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А.
3. Направити цю Постанову і зазначений проект федерального конституційного закону до 
законодавчих (представницьких) органів державної влади суб’єктів Російської Федерації з про -
ханням підтримати законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 581-1/15 
_____________18666
№ 4 Ст. 187 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2, 3 статті 264 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року  
№ 184-ФЗ «Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих 
органів державної влади суб’єктів Російської Федерації», статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Підтримати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Федерації 
таких проектів федеральних законів:
№ 684968-6 «Про внесення зміни до статті 67 Федерального закону «Про освіту в 
Російській Федерації»; 
№ 710276-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про прожитковий мінімум 
у Російській Федерації» в частині уточнення періоду визначення величини прожиткового мінімуму»;
№ 715366-6 «Про внесення змін до Житлового кодексу Російської Федерації»; № 715839-6 «Про внесення змін до пункту 11 статті 1 Федерального закону «Про транс -
портну безпеку»; 
№ 719641-6 «Про внесення зміни і доповнення до статті 65 пункту 5 Федерального закону 
«Про освіту в Російській Федерації»; 
№ 731807-6 «Про внесення зміни до пункту 2 статті 21 Федерального закону «Про освіту 
в Російській Федерації»;
№ 732057-6 «Про внесення змін до статті 67 Федерального закону «Про обов’язкове ме -
дичне страхування в Російській Федерації»;
№ 733293-6 «Про внесення зміни до статті 38 Федерального закону «Про обов’язкове ме -
дичне страхування в Російській Федерації»;
№ 735229-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»;№ 735475-6 «Про внесення зміни до пункту 1 частини 2 статті 11 Федерального закону 
«Про додаткові заходи підтримки сімей, які мають дітей»;
№ 736488-6 «Про внесення зміни до статті 89 Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 737080-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 737572-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про загальні принци -
пи організації місцевого самоврядування в Російській Федерації» і Федерального закону «Про концесійні угоди»;
№ 738525-6 «Про внесення змін до статей 20.20 і 23.1 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 739496-6 «Про внесення зміни до статті 12 Федерального закону «Про державне регу -
лювання виробництва та обігу етилового спирту, алкогольної та спиртовмісної продукції і про обмеження споживання (розпиття) алкогольної продукції»;
№ 739992-6 «Про внесення змін до статті 8 Федерального закону «Про основи державного 
регулювання торговельної діяльності в Російській Федерації»;
№ 740480-6 «Про внесення зміни до статті 31
1 Федерального закону «Про некомерційні 
організації»;
№ 741540-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»;№ 741566-6 «Про внесення змін до статей 9 і 10 Федерального закону «Про поховання і 
поховальну справу»;
№ 742107-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про збори, мітинги, демонстрації, 
ходи і пікетування»;
№ 742788-6 «Про внесення зміни до статті 4 Федерального закону «Про соціальні гарантії 
співробітникам органів внутрішніх справ Російської Федерації і внесення змін до окремих за -
конодавчих актів Російської Федерації»;
№ 742872-6 «Про внесення зміни до статті 8 Федерального закону «Про основи державно -
го регулювання торговельної діяльності в Російській Федерації»;18767
№ 4 Ст. 187—189 
№ 743295-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про порядок розгляду звернень 
громадян»;
№ 744181-6 «Про внесення змін до частини 5 статті 17 Федерального закону «Про службу 
в органах внутрішніх справ Російської Федерації» і внесення змін до окремих законодавчих 
актів Російської Федерації»;
№ 744666-6 «Про реалізацію власно виготовленої сільськогосподарської продукції з 
нестаціонарного торговельного об’єкта»;
№ 744875-6 «Про внесення змін до статті 7 Закону Російської Федерації «Про надра»;№ 745421-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про страхові пенсії»;№ 745638-6 «Про внесення змін до Лісового Кодексу Російської Федерації»;№ 749037-6 «Про внесення доповнення до статті 33 Федерального закону «Про адвокатсь -
ку діяльність і адвокатуру в Російській Федерації».
2. Направити цю Постанову до Державної Д уми Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року
№ 582-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2, 3 статті 264 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року  
№ 184-ФЗ «Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади суб’єктів Російської Федерації», статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Не підтримувати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської 
Федерації таких проектів федеральних законів:
№ 561409-6 «Про внесення змін до статей 16 і 23.1 Федерального закону «Про ветеранів»;№ 750958-6 «Про внесення зміни до статті 1 Федерального закону «Про загальну кількість 
мирових суддів і кількість судових дільниць у суб’єктах Російської Федерації».
2. Направити цю Пос танову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року
№ 583-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ОРДЕНОМ «ЗА ВІРНІСТЬ ОБОВ’ЯЗКУ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті  8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», частиною 2 статті 21 Закону Республіки Крим від 17 липня 2014 року № 34-ЗРК «Про державні нагороди Республіки Крим» і з урахуванням постанов Президії Державної Ради Республіки Крим від 13 березня 2015 року № 510-1/15;  
№ 511-1/15, № 521-1/15 і від 8 квітня 2015 року № п13-1/15188
18968
№ 4 Ст. 189 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. З огляду на особливі заслуги під час виконання службового і громадянського обов’язку, 
бездоганне виконання службових обов’язків, мужність, самовідданість та ініціативу, проявлені в період організації і проведення загальнокримського референдуму, нагородити орденом «За вірність обов’язку»:
1) членів Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Державної Ради 
Республіки Крим скликання 2010—2014 років:
Бахарєва Костянтина Михайловича  — першого заступника Голови Державної Ради 
Республіки Крим, із грудня 2011 року до березня 2014 року — голову Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації роботи Верховної Ради і у зв’язках із громадськістю;
Доніча Сергія Георгійовича  — ректора Федеральної державної автономної освітньої 
установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», із груд -
ня 2011 року до лютого 2014 року — першого заступника Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим;
Запорожця Петра Петровича  — голову Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань промислової політики, транспорту і паливно-енергетичного комплексу, з листопа -
да 2010 року до лютого 2014 року — голову Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим із соціальних питань, питань охорони здоров’я і у справах ветеранів;
Іоффе Григорія Адольфовича  — Голову Громадської палати Республіки Крим, з  
листопада 2010 року до лютого 2014 року — заступника Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим, з лютого до вересня 2014 року — першого заступника Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим;
Кличникова Володимира Миколайовича  — голову Федерації незалежних професійних 
спілок Криму, із грудня 2011 року до лютого 2014 року — голову Комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі взаємодії з органами місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим, з лютого до березня 2014 року — голову Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим із земельних, аграрних питань, питань екології і раціонального природокористування;
Косарева Валерія Євгеновича  — голову Ялтинської міської ради, з лютого 2011 року до 
лютого 2014 року — голову Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту;
Нахлупіна Віталія Германовича  — голову Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики, з листопада 2010 року до лютого 2014 року — голову Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики (з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики), з лютого до вересня 2014 року — голову Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики;
Цекова Сергія Павловича  — члена Ради Федерації Федеральних Зборів Російської 
Федерації, з листопада 2010 року до лютого 2014 року — голову Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань культури, з лютого до березня 2014 року — заступ -
ника Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим;
Черняка Олексія Юрійовича  — голову Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань санаторно-курортного комплексу і туризму, з березня 2013 року до лютого 2014 року — голову Постійної Комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань санаторно-  
курортного комплексу, туризму і підприємництва; 
Янакі Миколу Леонтійовича  — заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим, із 
грудня 2011 року до лютого 2014 року — голову Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим із земельних, аграрних питань, питань екології та адміністративно-територіального устрою; 
2) депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Державної Ради Республіки 
Крим скликання 2010—2014 років:
Андрєєва Олексія Веніаміновича ;
Арабаджиєва Володимира Івановича ;
Аржанцева Ігоря Володимировича ;69
№ 4 Ст. 189 
Бабенка Геннадія Олександровича;
Безазієва Лентуна Романовича ;
Бєляєва Володимира Володимировича ;
Васильєва Олександра Модестовича ;
Воробйова Юрія Миколайовича ;
Гафарова Едіпа Саїдовича ;
Георгіаді Ларису Федорівну ;
Гоменюка Олександра Миколайовича ;
Гордєєва Олега Костянтиновича ;
Гривковського Едуарда Олександровича ;
Гриневича Валерія Васильовича ;
Губанова Володимира Дмитровича ;
Дьоміна Єгора Ігоровича ;
Єгорова Сергія Вікторовича ;
Зайцева Петра Дмитровича ;
Захарова В’ячеслава Романовича ;
Калина Петра Савелійовича ;
Ковітіді Ольгу Федорівну ;
Колісниченка Миколу Петровича ; 
Коноваленко Галину Іванівну ;
Котовського Олександра Валерійовича ;
Кравченка Олега Борисовича ;
Кутька Сергія Прохоровича ;
Лубіну Людмилу Євгенівну ;
Мардояна Фрунзе Амазасповича ;
Мєшкова Володимира Вікторовича ;
Михайлова Євгена Анатолійовича ;
Нараєва Геннадія Павловича ;
Овдієнка Олександра Дмитровича ;
Пальчука Валерія Васильовича ;
Пермякову Ніну Петрівну ;
Рогачова Дмитра Миколайовича ;
Рябкова Олександра Павловича ;
Савченко Світлану Борисівну ;
Склярова Олександра Михайловича ;
Смолянова Михайла Олександровича ;
Тихомирова Олексія Миколайовича ;
Федоркіна Сергія Івановича ;
Фікса Єфима Зіс’євича ;
Шевченка Юрія Віталійовича ;
Шмелькова Владислава Валерійовича ;
Шувайникова Сергія Івановича ;
Юревича Миколу Івановича ;
3) працівників Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Апарату 
Державної Ради Республіки Крим (2010—2014 роки):
Левандовського Володимира Петровича  — міністра фінансів Республіки Крим; 
Пономаренко Маргариту Іванівну  — першого заступника керівника Апарату Державної 
Ради Республіки Крим;
Сергієнко Оксану Олексіївну  — секретаря Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань культури і охорони культурної спадщини;
Сульникову Ольгу Олександрівну  — секретаря Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань інформаційної політики, зв’язку і масових комунікацій;
Шевель Валентину Борисівну — керівника Апарату Державної Ради Республіки Крим;
4) Кондратенка Олексія Олександровича  — заступника голови Виборчої комісії 
Республіки Крим до лютого 2015 року.70
№ 4 Ст. 189 
2. За мужність, героїзм і хоробрість, проявлені під час виконання службового обов’язку, 
і у зв’язку із Днем возз’єднання Криму з Росією нагородити орденом «За вірність обов’язку» 
(посмертно):
Власенка Дмитра Олександровича  — старшого лейтенанта, заступника командира 
3 батальйону спеціального призначення з виховної роботи в/ч 4125 Управління Кримського територіального командування внутрішніх військ МВС;
Гончарова Віталія Івановича  — старшого лейтенанта, командира 2 роти спеціального 
призначення 3 батальйону спеціального призначення в/ч 4125 Управління Кримського територіального командування внутрішніх військ МВС;
Казакова Руслана В’ячеславовича  — члена станичного козачого товариства «Станиця 
Пластунська», Волгоградська область;
Федюкіна Андрія Васильовича — старшого прапорщика міліції, міліціонера-водія 
відділення № 1 оперативного взводу № 1 батальйону міліції особливого призначення «Беркут» 
Головного управління МВС в Автономній Республіці Крим.
3. За мужність, патріотизм, активну суспільно-політичну діяльність, особистий внесок у 
зміцнення єдності, розвиток і процвітання Республіки Крим і у зв’язку зі святкуванням першої річниці загальнокримського референдуму та возз’єднання Криму з Росією нагородити орденом «За вірність обов’язку»:
Аксьонова Валерія Миколайовича  — заступника голови Комітету Державної Ради 
Республіки Крим з питань будівництва і житлово-комунального господарства;
Затуліна Костянтина Федоровича  — члена Громадської палати Російської Федерації, 
директора АНО «Інститут країн СНД (Інститут діаспори та інтеграції)»;
Кротова Михайла Йосиповича  — радника Голови Державної Думи Федеральних Зборів 
Російської Федерації;
Кутнєва Сергія Олександровича  — заступника голови Євпаторійської міської ради, 
члена регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Лебедєва Олега Володимировича  — першого заступника Голови комітету Державної 
Думи Федеральних Зборів Російської Федерації у справах Співдружності Незалежних Держав, євразійської інтеграції та у зв’язках зі співвітчизниками;
Макєєва Михайла Андрійовича  — голову Сімферопольської районної ради, голову 
Сімферопольської районної регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Палочкіна Олександра Олексійовича  — отамана кримської козачої громадської 
організації «Слава і Воля»;
Слуцького Леоніда Едуардовича  —  г о л о в у  к о м і т е т у  Д е р ж а в н о ї  Д у м и  Ф е д е р а л ь -
них Зборів Російської Федерації у справах Співдружності Незалежних Держав, євразійської інтеграції та у зв’язках зі співвітчизниками.
4. За визначні особисті заслуги, досягнуті у справі збереження миру на півострові, за -
хист конституційних прав і свобод жителів Республіки Крим, плідну суспільно-політичну діяльність, направлену на інтеграцію Республіки Крим у Російську Федерацію, нагородити ор -
деном «За вірність обов’язку» Бєлавенцева Олега Євгеновича — повноважного представника 
Президента Російської Федерації у Кримському федеральному окрузі.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 584-1/15
_____________71
№ 4 Ст. 190—191 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
З ПИТАНЬ ЗАКОНОДАВСТВА, ДЕРЖАВНОГО БУДІВНИЦТВА  
І МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ ДІЯЛЬНОСТІ 
ЗА ПЕРІОД РОБОТИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ПЕРШОГО СКЛИКАННЯ
Згідно з пунктом 3 статті 3, частиною 1 статті 17, пунктом 1 частини 3 статті 22,  
пунктом 1 частини 1 статті 23 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про  Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», частиною 2 стат  ті 30, 
статтями 39, 172 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши звіт Комітету 
Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування про результати діяльності за період роботи Державної Ради Республіки Крим першого скликання,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, 
державного будівництва і місцевого самоврядування про результати діяльності за період робо -
ти Державної Ради Республіки Крим першого скликання.
2. Опублікувати текст звіту Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань зако -
нодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування про результати діяльності за період роботи Державної Ради Республіки Крим першого скликання на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року
№ 585-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ УГОДИ ПРО МІЖПАР ЛАМЕНТСЬКЕ 
СПІВРОБІТНИЦТВО МІЖ ДЕРЖАВНОЮ Р АДОЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ — ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І ДУМОЮ  
СТАВРОПОЛЬСЬКОГО КР АЮ
Згідно з пунктом 27 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 5 статті 10 За -
кону Республіки Крим від 15 грудня 2014 року № 31-ЗРК/2014 «Про угоди про здійснення 
міжрегіонального і міжнародного співробітництва, міжнародних і зовнішньоекономічних зв’язків», частиною 2 статті 184 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити Угоду про міжпарламентське співробітництво між Державною Радою Рес -
пуб ліки Крим — Парламентом Республіки Крим і Думою Ставропольського краю (додається)
*.
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань санаторо-курортного комплексу і туризму.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року
№ 586-1/15
_____________
* Постанова публікується без Додатка. 190
19172
№ 4 Ст. 192—193 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОТЕСТ ПРОКУРОР А РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА ЗАКОН 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 СІЧНЯ 2015 РОКУ № 76-ЗРК/2015  
«ПРО КУРОРТИ, ПРИРОДНІ ЛІКУВАЛЬНІ РЕСУРСИ І ЛІКУВАЛЬНО-
ОЗДОРОВЧІ МІСЦЕВОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з частиною 2 статті 23 Федерального закону від 17 січня 1992 року № 2202-1 
«Про прокуратуру Російської Федерації», пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, 
пунктом 1 частини 2, абзацом першим частини 3 статті 181 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Задовольнити протест прокурора Республіки Крим від 5 березня 2015 року  
№ 22-10-2015/Ид 154-2015 на Закон Республіки Крим від 28 січня 2015 року № 76-ЗРК/2015  
«Про курорти, природні лікувальні ресурси і лікувально-оздоровчі місцевості Республіки Крим», прийнятий до розгляду Державною Радою Республіки Крим згідно з Постановою Державної Ради Республіки Крим від 20 березня 2015 року № 549-1/15.
2. З метою приведення окремих норм Закону Республіки Крим від 28 січня 2015 року 
№ 76-ЗРК/2015 «Про курорти, природні лікувальні ресурси і лікувально-оздоровчі місцевості Республіки Крим» у відповідність із федеральним законодавством Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму підготувати і внести на розгляд Державної Ради Республіки Крим проект закону Республіки Крим про внесення змін до Закону Республіки Крим від 28 січня 2015 року № 76-ЗРК/2015 «Про курорти, природні лікувальні ресурси і лікувально-оздоровчі місцевості Республіки Крим» з урахуванням вимог, викладених у протесті прокурора.
3. Направити цю Постанову прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В.4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 587-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОТЕСТ ПРОКУРОР А РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА СТАТТЮ 9-1 
ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 29 ТР АВНЯ 2014 РОКУ № 7-ЗРК 
«ПРО ДЕРЖАВНУ ЦИВІЛЬНУ СЛУЖБУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з частиною 2 статті 23 Федерального закону від 17 січня 1992 року № 2202-1 
«Про прокуратуру Російської Федерації», пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, 
пунктом 1 частини 2, абзацом першим частини 3 статті 181 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Задовольнити протест прокурора Республіки Крим від 19 березня 2015 року  
№ 22-10-2015/Ид 216-2015 на статтю 9-1 Закону Республіки Крим від 29 травня 2014 року № 7-ЗРК «Про державну цивільну службу Республіки Крим», прийнятий до розгляду Держав -
ною Радою Республіки Крим згідно з Постановою Державної Ради Республіки Крим від 20 бе -
резня 2015 року № 545-1/15.
2. З метою приведення окремих норм Закону Республіки Крим від 29 травня 2014 року 
№ 7-ЗРК «Про державну цивільну службу Республіки Крим» у відповідність із федеральним 192
19373
№ 4 Ст. 193—195 
законодавством Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування підготувати і внести на розгляд Державної Ради 
Республіки Крим проект закону Республіки Крим про внесення змін до Закону Республіки Крим від 29 травня 2014 року № 7-ЗРК «Про державну цивільну службу Республіки Крим» з урахуванням вимог, викладених у протесті прокурора.
3. Направити цю Постанову прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В. 4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року
№ 588-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО СКЛАДУ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ БУДІВНИЦТВА І ЖИТЛОВО-  
КОМУНАЛЬНОГО ГОСПОДАРСТВА
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтями 30, 31 Регламен -
ту Державної Ради Республіки Крим, на підставі поданої особистої заяви депутата Державної 
Ради Республіки Крим Коноваленко Г. І.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Обрати до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і 
житлово-комунального господарства депутата Державної Ради Республіки Крим Коноваленко Галину Іванівну.
2. Внести до Додатка до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 24 верес -
ня 2014 року № 29-1/14 «Про обрання складу Комітетів Державної Ради Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 3, ст. 318, № 4, ст. 361, № 5, ст. 497, ст. 567, 
№ 6, ст. 653, ст. 730) таку зміну:
склад Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-кому -
нального господарства доповнити рядком такого змісту:
«7. Коноваленко Г. І.», відповідно змінивши нумерацію наступних рядків.3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року
№ 589-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ПЕРЕДА ЧУ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО  
УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтями 2, 11 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим»194
19574
№ 4 Ст. 195—197 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Дати згоду Раді міністрів Республіки Крим на передачу з державної власності Республіки 
Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Ялта Республіки 
Крим нерухомого майна загальною площею 812,1 м2: будинку дитячого садка літер А площею 
388,7 м2 і будинку дитячого садка літер Б площею 423,4 м2, закріпленого на праві оперативно -
го управління за Державною бюджетною установою Республіки Крим «Протитуберкульозний 
санаторій «Красний маяк», розташованою за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, смт Сімеїз, 
вул. Совєтська, 37.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року
№ 590-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ НА ВІДЧУЖЕННЯ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4, 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду 
Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», статтями 2, 5 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження державною власністю Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Дати згоду на відчуження нерухомого майна, закріпленого на праві оперативного 
управління за Державною автономною установою «Розпорядницька дирекція майна Республіки Крим», відповідно до Додатка
* до цієї Постанови.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року
№ 591-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ПЕРЕДА ЧУ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО  
УТВОРЕННЯ МІСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ БАХЧИСАР АЙ БАХЧИСАР АЙ -
СЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтями 2, 11 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
* Постанова публікується без Додатка. 196
19775
№ 4 Ст. 197—199 
1. Дати зго ду Раді міністрів Республіки Крим на передачу з державної власності Респуб -
ліки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міське поселення Бахчисарай 
Бахчисарайського району Республіки Крим квартир загальною площею 4686,21 м2 у житловому 
будинку, розташованому по вулиці Миру у м. Бахчисарай, відповідно до договору № 36/551/14 
від 28 жовтня 2014 року за об’єктом «Пайова участь у будівництві житла для депортованих громадян м. Бахчисарай».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття .
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 592-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКИМИ, ЩО ВТР АТИЛИ ЧИННІСТЬ, ДЕЯКИХ 
ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті  8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Визнати такими, що втратили чинність:Постанову Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року № 2173-6/14 
«Про особливості правового регулювання проведення процедур банкрутства на території Республіки Крим у перехідний період» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 658; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 142);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 30 липня 2014 року № 2385 -6/14 
«Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року  
№ 2173-6/14 «Про особливості правового регулювання проведення процедур банкрутства на території Республіки Крим у перехідний період» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 142).
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 593-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ПРЕДСТАВНИКІВ ГРОМАДСЬКОСТІ  
У КВАЛІФІКАЦІЙНІЙ КОЛЕГІЇ СУДДІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з абзацом третім пункту 6 статті 11 Федерального закону від 14 березня 2002 року 
№ 30-ФЗ «Про органи суддівського співтовариства в Російській Федерації», пунктом 2 гла -
ви 1, главою 4, пунктом 2 глави 5 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 20 берез -
ня 2015 року № 547-1/15 «Про Положення про представників громадськості у кваліфікаційній колегії суддів Республіки Крим»198
19976
№ 4 Ст. 199—200 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Призначити представниками громадськості у кваліфікаційній колегії суддів Республіки 
Крим на строк її повноважень:
1) Балагуру Ольгу Валентинівну ;
2) Бугаєва Валерія Олександровича ;
3) Губанову Олену Вікторівну ;
4) Єлькіна Сергія Володимировича ;
5) Чеботарьову Галину Валентинівну ;
6) Шмельову Галину Георгіївну ;
7) Юрченко Лідію Володимирівну .
2. Ця Постанова підлягає опублікуванню в газеті «Крымские известия» не пізніше як 
5 календарних днів від дня її прийняття.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 594-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОБР АННЯ ПРЕДСТАВНИКІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ДО КВАЛІФІКАЦІЙНОЇ КОМІСІЇ АДВОКАТСЬКОЇ ПАЛАТИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з підпунктом 3 пункту 2 статті 33 Федерального закону від 31 травня 2002 року 
№ 63-ФЗ «Про адвокатську діяльність і адвокатуру в Російській Федерації», статтею 1 Зако -
ну Республіки Крим від 24 липня 2014 року № 37-ЗРК «Про порядок обрання представників 
Державної Ради Республіки Крим до кваліфікаційної комісії адвокатської палати Республіки Крим», статтею 162 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Обрати представниками Державної Ради Республіки Крим до кваліфікаційної комісії 
адвокатської палати Республіки Крим на строк її повноважень:
1) Скворцову Ольгу Володимирівну ;
2) Шуригіну Анну Григорівну .
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 595-1/15
_____________20077
№ 4 Ст. 201—202 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ПЕРЕДА ЧУ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО  
УТВОРЕННЯ МІСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ ЩОЛКІНО ЛЕНІНСЬКОГО Р АЙОНУ РЕПУБЛИКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтями 2, 11 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження дер -
жавною власністю Республіки Крим», з метою подальшого використання під’їзної дороги як 
об’єкта інфраструктури загального користування
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Дати згоду Раді міністрів Республіки Крим на передачу з державної власності 
Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міське поселення Щолкіно Ленінського району Республіки Крим під’їзної дороги, розташованої в межах земель Щолкінської міської ради, закріпленої на праві господарчого відання за Державним унітарним підприємством Республіки Крим «Кримські генеруючі системи».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 596-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ПЕРЕДА ЧУ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО  
УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтями 2, 11 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження дер -
жавною власністю Республіки Крим», з метою подальшого використання майна як об’єкта го -
тельного господарства для розміщення громадян, які прибувають для участі в культурних і 
суспільно значущих заходах (міжнародні зустрічі, симпозіуми, конкурси, фестивалі),
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Дати згоду Раді міністрів Республіки Крим на передачу з державної власності Республіки 
Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим нежитлових будинків і споруд літер «Б», «В», «Є», «Ж», «З», «К», «М», «О», «П», «Р», «С», «У», «Ф», «X», «Ц», розташованих за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, вул. Манагаро -
ва, 7.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 597-1/15
_____________201
20278
№ 4 Ст. 203 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 8 СЕРПНЯ 2014 РОКУ  
№ 46-ЗРК «ПРО УПР АВЛІННЯ І РОЗПОРЯДЖЕННЯ ДЕРЖАВНОЮ 
ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження державною власністю Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року№ 598-1/15
_____________20379
№ 4 163 мад.
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЭМЕК ВЕ ИЧТИМАИЙ КЪОРЧАЛАВ  
ВЕЗИР ЛИГИНИНЪ 2014 СЕНЕСИНДЕКИ ФААЛИЕТИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына, 27 маддесиндеки 8-инджи къыс -
мына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 174 маддесине мувафыкъ,  
«укюмет саатында» Къырым Джумхуриети эмек ве ичтимаий къорчалав Везирлигининъ 2014 сенесиндеки фаалиети акъкъында эмек ве ичтимаий къорчалав везири Е. В. Романовскаянынъ малюматыны динълеп, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети эмек ве ичтимаий къорчалав Везирлигининъ 2014 сенесиндеки 
фаалиети акъкъында эмек ве ичтимаий къорчалав везири Е. В. Романовскаянынъ малюматы козь огюне алынсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитети Къырым Джумхуриети эмек ве ичтимаий къорчалав Везирлигинен бирликте эмек мунасебетлери, эалининъ ичтимаий къорчалама са -
асында Къырым Джумхуриет къанунджылыгъыны Русие Федерациясы къанунджылыгъына мутенасип кетирильмеси чалышмаларыны девам этсин.
3. Къырым Джумхуриетининъ эмек ве ичтимаий къорчалав Везирлигине тевсие этильсин:Къырым Джумхуриет ве Русие Федерациясынынъ девлет программаларынен эльде 
этильген эмек-ичтимаий саада макъсадлы программалар тедбирлернинъ вакътында кечириль -
меси темин этмек;
1941—1945 сенелери Улу Ватан дженкинде Гъалебенинъ 70-йыллыгъына багъышлангъан 
тедбирлер тешкиль этмек ве кечирмек.
4. Къырым Джумхуриети эалининъ ичтимаий къорчалама саасында ерли мустакъиль 
идареджилик органларнынъ айры девлет векялетликлеринен теминлеме суаллерини идаре эткен, ерли мустакъиль идареджилик органлары Къырым Джумхуриетининъ къанунларына мутенасип теслим этильген Къырым Джумхуриетининъ айры векялетликлер эда этильмеси боюнджа чалышмаларны темин этсин.
5. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине авале этильсин.
6. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, апрель 22,№ 558-1/15
_____________16380
№ 4 164—165 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ТИДЖАРЕТ ФААЛИЕТИНИ  
ДЕВЛЕТ ИДАРЕ ЭТМЕ ЭСАСЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети тиджарет фаалиетини девлет идаре этме эсаслары акъкъында » 
Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 559-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 20- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭСАПЛАВ ПАЛАТАСЫ АКЪКЪЫНДА» 
9-КъДжКъ/2014 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА   
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси ноябрь 20-де къабул олунгъан  «Къырым Джумхуриетининъ эсаплав 
палатасы акъкъында» 9-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 560-1/15
_____________164
16581
№ 4 166—167 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 3- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «ОЮН  
БИЗНЕСИНЕ БЕРГИСИ АКЪКЪЫНДА» 21-К ъДжКъ/2014 САНЛЫ   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ -
НИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси декабрь 3-те къабул олунгъан «Оюн бизнесине бергиси акъкъында» 
21-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 561-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 562-1/15
_____________166
16782
№ 4 168—169 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ ИЮНЬ 5- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРНИНЪ СЫНЪЫРЫ 
ВЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРНИНЪ СТАТУСЫ БЕЛЬГИЛЕНМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА» 15-К ъДжКъ САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ -
НИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси июнь 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде беледие теш -
киллерининъ сынъыры ве беледие тешкиллерининъ статусы бельгиленмеси акъкъында» 15-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,
№ 563-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТ ИДЖР А ОРГАН -
ЛАРЫНЫНЪ СИСТЕМАСЫ АКЪКЪЫНДА» 5-К ъДжКъ САНЛЫ  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ -
НИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети девлет акимиет иджра органларынынъ системасы  акъкъында» 
5-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильг ен кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,
№ 564-1/15
_____________168
16983
№ 4 170—171 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ АВГУСТ 7- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «ЯТАКЪЛАР  
АКЪКЪЫНДА» 45-К ъДжКъ САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ -
НИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси август 7-де къабул олунгъан «Ятакълар акъкъында» 45-КъДжКъ санлы 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 565-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ АВТОМОБИЛЬ НАКЪЛИЕТИНЕН   
ВЕ ЕР ЛИ ЭЛЕКТРИК НАКЪЛИЕТИНЕН ЁЛДЖУ ЛАРНЫНЪ  
ТАШЫНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде автомобиль накълиетинен ве ерли электрик накълиетинен 
ёлджуларнынъ ташынмасы акъкъында » Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олун -
сын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 566-1/15
_____________170
17184
№ 4 172—173 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЭАЛИНИ ЕНГИЛЬ ТАКСИНЕН   
НАКЪЛИЕ ХЫЗМЕТИНИНЪ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА»   КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде эалини енгиль таксинен накълие хызметининъ тешкиль 
этильмеси акъкъында » Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,
№ 567-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ СТР АТЕГИК ПЛАНЛАШТЫРМА   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН  
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде стратегик планлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 388/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде стратегик планлаштырма акъкъында» (джед. ал.  
№ 388/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы  
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллернинъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идаресине къанунлейха теклифлерни ве муляазаларынынъ кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси апрель 29-ына къадар Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комите -
тине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде стратегик планлаштырма акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икъти -
садий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,
№ 568-1/15
_____________172
17385
№ 4 174 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА БЕРГИБЕРМЕ  
ПАТЕНТ СИСТЕМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ -
РИЕТИ НИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН  
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Берги ясасынынъ 346.43 маддесиндеки 7-нджи ве 8-инджи пункт -
ларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ  
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы  
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети топрагъында бергиберме 
патент системасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсе-тильмеси акъкъында» (джед. ал. № 386/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриети топрагъында бергиберме патент системасы акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал.  
№ 386/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллернинъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идаресине къанунлейха теклифлерни ве муляазаларынынъ кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси апрель 29-ына къадар Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комите -
тине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриети топрагъында бергиберме патент системасы акъкъында» Къы -
рым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икъ -
тисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 569-1/15
_____________17486
№ 4 175 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 19- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЕР ЛЕШКЕН ЧОКЪДАИРЕЛИ   
ЭВЛЕРДЕ УМУМИЙ МУ ЛЬКИЕТИНИНЪ КАПИТАЛЬ ТАМИР  
КЕЧИРМЕСИНИ ТЕМИНЛЕМЕ СААСЫНДА БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕР   
АКЪКЪЫНДА» 48-К ъДжКъ/2014 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУ -
РИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН  
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
таты Л. И. Бабашов тарафындан кирсетильген «2014 сенеси декабрь 19-да къабул олунгъан  
«Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен чокъдаирели эвлерде умумий мулькие -
тининъ капиталь тамир кечирмесини теминлеме саасында базы меселелер акъкъында»  
48-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» (джед. ал. № 2-391/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере 
этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2014 сенеси декабрь 19-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында ер -
лешкен чокъдаирели эвлерде умумий мулькиетининъ капиталь тамир кечирмесини теминлеме саасында базы меселелер акъкъында» 48-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-391/30-10) Къырым Джумхури -
етининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы  
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллернинъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идаресине къанунлейха теклифлерни ве муляазаларынынъ кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси апрель 29-ына къадар Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Ко -
митетине ёлланылсын.
3. «2014 сенеси декабрь 19-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында ер -
лешкен чокъдаирели эвлерде умумий мулькиетининъ капиталь тамир кечирмесини теминлеме саасында базы меселелер акъкъында» 48-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы -
ны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 570-1/15
_____________17587
№ 4 176 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕ  
ОЛГЪАН МАЛЛАРНЫНЪ ШАХСИЙЛЕШТИРИЛЬМЕ ТЕРТИБИ   
ВЕ ШАРТЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде олгъан маллар -
нынъ шахсийлештирильме тертиби ве шартлары акъкъында» Къырым Джумхуриети Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 396/30-10) Къырым Джумхурие -
тининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде олгъан малларнынъ шахсийлеш -
тирильме тертиби ве шартлары акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 396/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейха -
сы биринджи окъувда къабул этильсин.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллернинъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идаресине къанунлейха теклифлерни ве муляазаларынынъ кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси апрель 29-ына къадар Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетине ёллан -
сын.
3. «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде олгъан малларнынъ шахсийлеш -
тирильме тертиби ве шартлары акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, апрель 22,№ 571-1/15
_____________17688
№ 4 177—178 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ АВГУСТ 8- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ ВЕ ЭМИР  
ЭТМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 46-48-К ъДжКъ САНЛЫ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН 
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къы -
рым Джумхуриети девлет мулькиетинен идаре ве эмир этмеси акъкъында» 46-КъДжКъ сан -
лы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал.  
№ 397/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиети -
нен идаре ве эмир этмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 397/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул этильсин.
2. «2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиети -
нен идаре ве эмир этмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери  
боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, апрель 22,№ 572-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БАЛАЛАРНЫНЪ Р ААТЛЫ -
ГЪЫНЫ ВЕ САГЪЛАМЛАШТЫРМАСЫНЫ ТЕШКИЛЬ ВЕ ТЕМИН  
ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ депутаты А. Ю. Черняк 
та р а ф ынд ан  кир с етиль ге н   «К ъ ыр ым  Джумх ур и етинд е  б ал ал а р нынъ  р аа т лыгъ ыны  в е  с агъ -
ламлаштырмасыны тешкиль ве темин этильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-279/30-10) Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде балаларнынъ раатлыгъыны ве сагъламлаштырмасыны 
тешкиль ве темин этильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-279/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул этильсин.177
17889
№ 4 178—179 мад.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллернинъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идаресине къанунлейха теклифлерни ве муляазаларынынъ кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси апрель 29-ына къадар Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетине ёллансын.
3. «Къырым Джумхуриетинде балаларнынъ раатлыгъыны ве сагъламлаштырмасыны 
тешкиль ве темин этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы бакъымына кирсет -
мек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм бо -
юнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, апрель 22,№ 573-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ АВГУСТ 21- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИГИ -
НИНЪ ЭСАСЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» 54-К ъДжКъ САНЛЫ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН 
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры Н. В. По -
клонская тарафындан кирсетильген  «2014 сенеси август 21-де къабул олунгъан «Къырым 
Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилигининъ эсаслары акъкъында» 54-КъДжКъ сан -
лы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал.  
№ 394/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2014 сенеси август 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде ерли муста -
къиль идареджилигининъ эсаслары акъкъында» 54-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 394/30-10) Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул этильсин.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллернинъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идаресине къанунлейха теклифлерни ве муляазаларынынъ кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси апрель 29-ына къадар Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын.
3. «2014 сенеси август 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде ерли муста- 
къиль идареджилигининъ эсаслары акъкъында» 54-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лей -17990
№ 4 179—180 мад.
хасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы бакъымына 
кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджы -
лыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, апрель 22,№ 574-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«РЕГИОНАР А ВЕ ХАЛКЪАР А ИШБИР ЛИГИ, ХАЛКЪАР А ВЕ ТЫШ 
ИКЪТИСАДИЙ БАГЪЛАРНЫНЪ АМЕЛЬГЕ КЕЧИРИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА АНЪЛАШМАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН 
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ депутаты А. Ю. Черняк тарафындан кирсетильген «Регионара ве халкъара ишбирлиги, халкъара ве тыш икътисадий багъларнынъ амельге кечирильмеси акъкъында анълашмалары акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  
(джед. ал. № 401/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Регионара ве халкъара ишбирлиги, халкъара ве тыш икътисадий багъларнынъ амель -
ге кечирильмеси акъкъында анълашмалары акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 401/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул этильсин.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы  
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллернинъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идаресине къанунлейха теклифлерни ве муляазаларынынъ кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси апрель 29-ына къадар Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетине ёллансын.
3. «Регионара ве халкъара ишбирлиги, халкъара ве тыш икътисадий багъларнынъ амельге 
кечирильмеси акъкъында анълашмалары акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына де -
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экин -
джи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кир -
сетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, апрель 22,№ 575-1/15
_____________18091
№ 4 181 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 6- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА АЛКОГОЛЬ МАЛЛАРНЫНЪ ВЕ 
СПИРТ БУ ЛУНГЪАН МАЛЛАРНЫНЪ АЙРЫСАТМА ВЕ ТИДЖАРИЙ   
СЫНЪЫР ЛАНМА БЕЛЬГИЛЕВ СААСЫНЫНЪ ДЕВЛЕТ   ИДАРЕСИ   
АКЪКЪЫНДА» 3-К ъДжКъ/2014 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ 
АКЪКЪЫНДА   
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
татлары А. Д. Козенко, В. В. Бобков, В. В. Ганжара тарафындан кирсетильген «2014 сенеси 
ноябрь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында алкоголь малларнынъ ве спирт булунгъан малларнынъ айры сатма ве тиджарий сынъырлав бельгилеме саасынынъ дев -
лет идареси акъкъында» 3-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 307/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2014 сенеси ноябрь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында алко -
голь малларнынъ ве спирт булунгъан малларнынъ айры сатма ве тиджарий сынъырлав бель -
гилеме саасынынъ девлет идареси акъкъында» 3-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 307/30-10) Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы  
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллернинъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идаресине къанунлейха теклифлерни ве муляазаларынынъ кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси апрель 29-ына къадар Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси  
боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «2014 сенеси ноябрь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында алко -
голь малларнынъ ве спирт булунгъан малларнынъ айры сатма ве тиджарий сынъырлав бель -
гилеме саасынынъ девлет идареси акъкъында» 3-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 576-1/15
_____________18192
№ 4 182—183 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 25- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН  
«ОСЮМЛИКЛЕР АЛЕМИ АКЪКЪЫНДА» 50-К ъДжКъ/2014 САНЛЫ   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ -
НИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
таты Ю. В. Шевченко тарафындан кирсетильген «2014 сенеси декабрь 25-те къабул олунгъан 
«Осюмликлер алеми акъкъында» 50-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-356/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2014 сенеси декабрь 25-те къабул олунгъан «Осюмликлер алеми акъкъында» 
50-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында» (джед. ал. № 2-356/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллернинъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идаресине къанунлейха теклифлерни 
ве муляазаларынынъ кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси апрель 29-ына къадар Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комите -
тине ёлланылсын.
3. «2014 сенеси декабрь 25-те къабул олунгъан «Осюмликлер алеми акъкъында» 
50-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ 
ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комитетине 
авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,
№ 577-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ КОЙ ХОДЖАЛЫКЪ ИНКИШАФЫ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН  
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде кой ходжалыкъ инкишафы акъкъында» (джед. ал. № 419/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,182
18393
№ 4 183—184 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде кой ходжалыкъ инкишафы акъкъында» (джед. ал.  
№ 419/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллернинъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идаресине къанунлейха теклифлерни ве муляазаларынынъ кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси апрель 29-ына къадар Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комите -
тине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде кой ходжалыкъ инкишафы акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 578-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БАЛА  
МЕНФААТЛАРЫНЫ ВЕ АКЪЛАРЫНЫ РИАЕТ ЭТМЕ ВАЗИЕТИ 
АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БАЛА АКЪЛАРЫ  
БОЮНДЖА ТЕМСИЛЬДЖИСИ И. Д. КЛЮЕВАНЫНЪ МАРУЗАСЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси август 25-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде бала акълары  
боюнджа Темсильджиси акъкъында» 57-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
11 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында такъдим этильген 2014 се -
несинде Къырым Джумхуриетинде бала менфаатларыны ве акъларыны риает этме вазиети акъкъында Къырым Джумхуриетинде бала акълары боюнджа Темсильджиси И. Д. Клюева -
нынъ марузасыны музакере эткен сонъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенесинде Къырым Джумхуриетинде бала менфаатларыны ве акъларыны риает 
этме вазиети акъкъында Къырым Джумхуриетинде бала акълары боюнджа Темсильджининъ марузасы козь огюне алынсын.
2. 2014 сенесинде Къырым Джумхуриетинде бала менфаатларыны ве акъларыны риает 
этме вазиети акъкъында Къырым Джумхуриетинде бала акълары боюнджа Темсильджининъ марузасы «Крымские известия» газетинде дердж эильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 579-1/5
_____________18494
№ 4 185 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНА  
КЪАБУ Л ЭТИЛЬМЕСИ ВЕ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ТЕРКИБИНДЕ   
ЯНЪЫ СУБЪЕКТЛЕР — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕ ФЕДЕР АЛЬ   
ЭМИЕТЛИ СЕВАСТОПОЛЬ ШЕЭРИНИ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА» ФЕДЕР АЛЬ АНАЯСАВИЙ КЪАНУНЫНЫНЪ  
9 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»   
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫНЫ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ  
ФЕДЕР АЛЬ ТОПЛАШУВЫНЫНЪ ДЕВЛЕТ ДУМАСЫНА  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ ТЕШЕББЮСИ АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Анаясасынынъ 104 маддесине, Къырым Джумхуриети Анаясасы -
нынъ 75 маддесиндеки 16-нджы пунктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 
2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 25-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 118 ве 119 мад -
делерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этильмеси ве Русие Федера -
циясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севасто -
поль шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» Федераль анаясавий къанунынынъ 9 маддесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» федераль къанун лейхасы Русие Федерациясы Феде -
раль Топлашувынынъ Девлет Думасына  къанунджылыкъ тешеббюси тертибинде кирсетиль -
син.
2. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасында мезкюр федераль 
къанун лейхасынынъ бакъылмасында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий темсильджиси оларакъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетининъ реис муавини С. А. Трофимов тайинленсин.
3. «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этильмеси ве Русие Федера -
циясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севасто -
поль шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» Федераль анаясавий къанунынынъ 9 маддесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» федераль къанун лейхасы къанунджылыкъ тешеб -
бюси тертибинде Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёлланыл -
сын.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 580-1/15
_____________18595
№ 4 186—187 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ МАРТ 21-де  КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНА КЪАБУ Л  
ЭТИЛЬМЕСИ ВЕ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ТЕРКИБИНДЕ ЯНЪЫ 
СУБЪЕКТЛЕР — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕ ФЕДЕР АЛЬ  
ЭМИЕТЛИ СЕВАСТОПОЛЬ ШЕЭРИНИ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА» 6-ФАК ъ САНЛЫ ФЕДЕР АЛЬ АНАЯСАВИЙ  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»   
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫНЫ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ  
ФЕДЕР АЛЬ ТОПЛАШУВЫНЫНЪ ДЕВЛЕТ ДУМАСЫНА КИРСЕ -
ТИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ ТЕШЕББЮСИ АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Анаясасынынъ 104 маддесине, Къырым Джумхуриети Анаясасы -
нынъ 75 маддесиндеки 16-нджы пунктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 
2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 25-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 118 ве 119 мад -
делерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федера -
циясына къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында»  
6-ФАКъ санлы Федераль анаясавий къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» фе -
дераль къанун лейхасы Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына къа -
нунджылыкъ тешеббюси тертибинде кирсетильсин.
2. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасында мезкюр федераль 
къанун лейхасынынъ бакъылмасында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий темсильджиси оларакъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тайинленсин.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ тешеббюсине къол тут -
макъ риджанен мезкюр Къарарыны ве къайд этильген федераль анаясавий къанун лейхасыны Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет иджра акимиет къанунджылыкъ (темсильджи -
лик) органларына ёлланылсын.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 581-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация субъектлерининъ къа -
нунджылыкъ (темсильджилик) ве девлет иджра акимиет органларынынъ тешкиль этме уму -
мий принциплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль Къанунынынъ 264 маддесиндеки 
2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки  
27-нджи пунктына мувафыкъ186
18796
№ 4 187 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасы тарафындан ашагъыда -
ки федераль къанун лейхаларынынъ къабул этильмесине къол тутулсын:
№ 684968-6 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунынынъ 67  мад-
десине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 710276-6 «Яшама минимум микъдарынынъ теминлеме девирини бельгилемеси къыс -
мында «Русие Федерациясында яшама минимумы акъкъында» Федераль къанунына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 715366-6 «Русие Федерациясынынъ Мескен ясасына денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында»;
№ 715839-6 «Накълие телюкесизлиги акъкъында» Федераль къанунынынъ 1 маддесинде -
ки 11-инджи пунктына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 719641-6 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунынынъ 5-ин -
джи пунктынынъ 65 маддесине денъишмелер ве къошмалар кирсетильмеси акъкъында»;
№ 731807-6 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунынынъ 21 мад-
десиндеки 2-нджи пунктына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 732057-6 «Русие Федерациясында меджбурий тиббий сигортасы акъкъында» Федераль 
къанунынынъ 67 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 733293-6 «Русие Федерациясында меджбурий тиббий сигортасы акъкъында» Федераль 
къанунынынъ 38 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 735229-6 «Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 735475-6 «Балалы къоранталарына дестек косьтерильмеси ичюн къошма тедбирлери 
акъкъында» Федераль къанунынынъ 11 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 1-инджи пункты -
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 736488-6 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 89 маддесине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында»;
№ 737080-6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерация Ясасына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
№ 737572-6 «Русие Федерациясында ерли мустакъиль идареджилигини тешкиль этме 
умумий принциплери акъкъында» Федераль къанунына ве «Концессион анълашмалары  
акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында;
№ 738525-6 «Идарий джинаети акъкъында Русие Федерация Ясасынынъ 20.20 ве 23.1  мад-
делерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 739496-6 «Спирт ве алкоголь махсулатларыны ве этил спиртнинъ истисал этюв ве айла -
нув девлет мунтазамы ве алкоголь махсулатлар къулланувынынъ (ичювининъ) сынъырланувы акъкъында» Федераль къанунынынъ 12 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 739992-6 «Русие Федерациясында тиджарет фаалиетини девлет идаре этме эсаслары 
акъкъында» Федераль къанунынынъ 8 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 740480-6 «Тиджарет олмагъан тешкилятлар акъкъында» Федераль къанунынынъ 
31
1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 741540-6 «Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 741566-6 «Дженазелер ве дефн ишлери акъкъында» Федераль къанунынынъ 9 ве 
10 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 742107-6 «Топлашувлар, митинглер, демонстрациялар, юрюшлер ве нумайышлар  
акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 742788-6 «Русие Федерациясы ички ишлер органлар хадимлерининъ ичтимаий гаран -
тиялары ве Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында» Федераль къанунынынъ 17 маддесиндеки 5-инджи къысмына денъиш-мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 742872-6 «Русие Федерациясында тиджарет фаалиетини девлет идаре этме эсаслары 
акъкъында» Федераль къанунынынъ 8 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 743295-6 «Гражданларнынъ мураджаатларыны музакере этме тертиби акъкъында»  
Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;97
№ 4 187—188 мад.
№ 744181-6 «Русие Федерациясы ички ишлер органларынынъ хызмети акъкъында»  
Федераль къанунынынъ 17 маддесиндеки 5-инджи къысмына ве Русие Федерациясынынъ 
айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 744666-6 «Стационар олмагъан тиджарий объекттен кой-ходжалыкъ маллары шахсий 
истисалыны ерине кетирильмеси акъкъында»;
№ 744875-6 «Ятакълар акъкъында» Русие Федерациясы Къанунынынъ 7 маддесине де -
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 745421-6 «Сигорта нефакъалары акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
№ 745638-6 «Русие Федерациясынынъ Орман Ясасына денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында»;
№ 749037-6 «Русие Федерациясында адвокатлыкъ фаалиети ве адвокатурасы акъкъында» 
Федераль къанунынынъ 33 маддесине къошмалар кирсетильмеси акъкъында».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 582-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация субъектлерининъ къанун -
джылыкъ (темсильджилик) ве девлет иджра акимиет органларынынъ тешкиль этме умумий принциплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль Къанунынынъ 26
4 маддесиндеки 2-нджи 
ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасы тарафындан ашагъыда -
ки федераль къанун лейхаларынынъ къабул этильмесине къол тутулмасын:
№ 561409-6 «Ветеранлар акъкъында» Федераль къанунынынъ 16 ве 23.1 мадделерине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 750958-6 «Русие Федерациясы субъектлеринде дюнья махкемеджилерининъ умумий 
сайысы ве махкеме участкаларынынъ микъдары акъкъында» Федераль къанунынынъ 1  мадде-
сине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 583-1/15
_____________18898
№ 4 189 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ВАЗИФЕГЕ САДЫКЪЛЫГЪЫ ИЧЮН» НИШАНЫНЕН МУКЯФАТ -
ЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси  
майыс 15-де къабул олунгъан  «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 4-юнджи пунктына, 2014 сенеси июль 17-де къабул олун -
гъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мукяфатлары акъкъында» 34-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 21 маддесиндеки 2-нджи къысмына мувафыкъ ве 2015 се -
неси март 13-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 
510-1/15; 511-1/15; 521-1/15 санлы ве 2015 сенеси апрель 8-де къабул олунгъан п13-1/15 санлы 
къарарларыны эсапкъа алып,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Хызмет ве гражданлыкъ борджуны эда эткенде махсус ярарлыкълары, хызмет вазифе -
лерни догъру ерине кетирмесини, джесюрлик, федакярлыкъ ве умумкъырым референдумы -
нынъ тешкиль этильмеси ве кечирильмесинде тешеббюс косьтергенлерини козь огюне алып, 
«Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын:
1) 2010—2014 сенелери чагъырышнынъ Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасы 
ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ азалары:
Бахарев Константин Михайлович —  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ 
биринджи муавини, 2011 сенесининъ декабрь айындан башлап 2014 сенесининъ март айына 
къадар Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ нормаяратув фаалиети, Юкъары 
Шурасында иш тешкили ве джемиетнен багълар боюнджа Даимий комиссиянынъ реиси;
Донич Сергей Георгиевич — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль университе -
ти» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисесининъ ректоры, 2011 сенесининъ 
декабрь айындан башлап 2014 сенесининъ февраль айына къадар Къырым Мухтар Джумхури -
ети Юкъары Шурасы Реисининъ биринджи муавини;
Запорожец Пётр Петрович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сия -
сети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитетининъ реиси, 2010 сенеси -
нинъ ноябрь айындан башлап 2014 сенесининъ февраль айына къадар Къырым Мухтар Джум -
хуриети Юкъары Шурасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъсакълав ве ветеранлар ишлери 
боюнджа Даимий комиссия реиси;
Иоффе Григорий Адольфович  — Къырым Джумхуриети Джемаат палата Реиси, 2010 се -
несининъ ноябрь айындан башлап 2014 сенесининъ февраль айына къадар Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Шурасы Реисининъ биринджи муавини;
Клычников Владимир Николаевич  — Къ ырым му стакъ иль зенаат б ирл ешм ел ер Фе -
дерациясынынъ реиси, 2011 сенесининъ декабрь айындан башлап 2014 сенесининъ февраль айына къадар Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ даимий комиссиясы 
статусында Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик органларынен 
ишбирлик боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ Комиссия реиси, 
2011 сенесининъ декабрь айындан башлап 2014 сенесининъ март айына къадар топракъ, аграр 
меселелер, экология ве макъуль табиаткъулланув боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ Даимий комиссия реиси;
Косарев Валерий Евгеньевич  — Ялта шеэр шурасынынъ реиси, 201 1 сенесининъ фев -
раль айындан башлап 2014 сенесининъ февраль айына къадар тасиль, илим, яшлар ишлери 
ве спорт боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ Даимий комиссия 
реиси;
Нахлупин Виталий Германович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икъти -
садий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетининъ реиси, 2010 сенесининъ ноябрь 
айындан башлап 2014 сенесининъ февраль айына къадар икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа (бюджет, икътисадий ве ятырым сиясети боюнджа) Къырым Мухтар Джум -
хуриети Юкъары Шурасынынъ Даимий комиссия реиси, 2014 сенесининъ февраль айындан башлап сентябрь айына къадар икътисадий, бюджет-малие ве ятырым сиясети боюнджа Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Даимий комиссия реиси;18999
№ 4 189 мад.
Цеков Сергей Павлович  — Русие Федерациясы Федераль Шурасы Федераль Топла-
шувынынъ азасы, 2010 сенесининъ ноябрь айындан башлап 2014 сенесининъ февраль айына 
къадар медениет боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ Даимий ко -
миссия реиси, 2014 сенесининъ февраль айындан башлап март айына къадар Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасы Реисининъ муавини;
Черняк Алексей Юрьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-
курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетининъ реиси, 2013 сенесининъ март айындан башлап 2014 сенесининъ февраль айына къадар санаторий-курорт комплекси, туризм ве бизнес боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ Даимий комиссия реиси;
Янаки Николай Леонтьевич  — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы Реисининъ 
муавини, 2011 сенесининъ декабрь айындан башлап 2014 сенесининъ февраль айына къадар топракъ, аграр меселелери, экология ве топракъ-идареджилик къурулышы боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасынынъ Даимий комиссия реиси;
2) 2010—2014 сенелери чагъырышнынъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары 
Шурасы, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары:
Андреев Алексей Вениаминович ;
Арабаджиев Владимир Иванович ;
Аржанцев Игорь Владимирович ;
Бабенко Геннадий Александрович ;
Безазиев Лентун Романович ;
Беляев Владимир Владимирович ;
Васильев Александр Модестович ;
Воробьёв Юрий Николаевич ;
Гафаров Эдип Саидович ;
Георгиади Лариса Фёдоровна ;
Гоменюк Александр Николаевич ;
Гордеев Олег Константинович ;
Гривковский Эдуард Александрович ; 
Гриневич Валерий Васильевич ;
Губанов Владимир Дмитриевич ;
Дёмин Егор Игоревич ;
Егоров Сергей Дмитриевич ;
Зайцев Пётр Дмитриевич ;
Захаров Вячеслав Романович ;
Калын Пётр Савельевич ;
Ковитиди Ольга Фёдоровна ;
Колисниченко Николай Петрович ;
Коноваленко Галина Ивановна ;
Котовский Александр Валериевич ;
Кравченко Олег Борисович ;
Кутько Сергей Прохорович ;
Лубина Людмила Евгеньевна ;
Мардоян Фрунзе Амазаспович ;
Мешков Владимир Викторович ;
Михайлов Евгений Анатольевич ;
Нараев Геннадий Павлович ;
Овдиенко Александр Дмитриевич ;
Пальчук Валерий Васильевич ;
Пермякова Нина Петровна ;
Рогачёв Дмитрий Николаевич ;
Рябков Александр Павлович ;
Савченко Светлана Борисовна ;
Скляров Александр Михайлович ;
Смолянов Михаил Александрович ;
Тихомиров Алексей Николаевич ;
Федоркин Сергей Иванович ;100
№ 4 189 мад.
Фикс Ефим Зисьевич ;
Шевченко Юрий Витальевич ;
Шмельков Владислав Валерьевич ;
Шувайников Сергей Иванович ;
Юревич Николай Иванович ;
3) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шурасы Кятиплиги, Къырым Джумхуриети
Девлет Шурасы Аппаратынынъ хадимлери (2010—2014 сенелери):Левандовский Владимир Петрович — Къырым Джумхуриетининъ малие Везири;Пономаренко Маргарита Ивановна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппарат 
ёлбашчынынъ биринджи муавини;
Сергиенко Оксана Алексеевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медени -
ет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетининъ кятиби;
Сульникова Ольга Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы хаберлер 
сиясети, багъ ве кутьлевий коммуникациялар боюнджа Комитетининъ кятиби;
Шевель Валентина Борисовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппарат 
ёлбашчысы;
4) Кондратенко Алексей Александрович — 2015 сенеси февраль айына къадар Къырым 
Джумхуриети Сайлав комиссия реисининъ муавини.
2. Хызмет борджуны эда эткенде джесарет, къараманлыкъ ве джесюр арекетлери ичюн ве 
Къырымнынъ Русиенен бирлешме куню мунасебетинен «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» ни -
шанынен мукяфатлансын (вефат эткен):
Власенко Дмитрий Александрович — уйкен лейтенант, ИИВ ички орду Къырым тер -
риториаль укюмлиги Идаресининъ 4125 а/къ тербиевий иш боюнджа махсус тайинленген 3 ба -
тальоннынъ командан муавини;
Гончаров Виталий Иванович  — уйкен лейтенант, ИИВ ички орду Къырым территори -
аль укюмлиги Идаресининъ 4125 а/къ тербиевий иш боюнджа махсус тайинленген 3 батальон 2 ротанынъ команданы;
Казаков Руслан Вячеславович  — «Станица Пластунская» станицада казак джемиети -
нинъ азасы, Волгоград виляети;
Федюкин Андрей Васильевич — милиция уйкен прапорщиги, Къырым Мухтар Джум -
хуриетинде ИИВ Баш идареси махсус тайинленген «Беркут» милиция батальонынынъ  
№ 1 оператив взводы № 1 болюгининъ милиционер-айдавджысы.
3. Джесюрлик, ватанперверлик, семерели джемиет-сиясий фаалиети ичюн, Къырым 
Джумхуриетининъ бирлик къавийлештирмесине, инкишафына ве абаданлаштырылмасына къошкъан шахсий иссеси, Къырымнынъ Русиенен бирлешмеси ве умумкъырым референдумы -
нынъ биринджи йыллыкъ кутьлемеси мунасебетинен «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» ниша -
нынен мукяфатлансын:
Аксёнов Валерий Николаевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къ уру -
джылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетининъ реис муавини;
Затулин Константин Фёдорович  — Русие Федерациясы Джемаат палатасынынъ азасы, 
МКТ (мухтар коммерциясыз тешкилят) «МДБ укюметлер институты (Диаспора ве интеграция институты)»нынъ мудири;
Кротов Михаил Иосифович  — Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Дума 
комитетининъ Реис меслеатчысы;
Кутнев Сергей Александрович  — Евпатория шеэр шурасы реисининъ муавини, «Къы -
рымнынъ рус джемиети» региональ джемиет тешкилятынынъ азасы;
Лебедев Олег Владимирович  — Мустакъиль Девлет Бирлешменинъ Авразия интегра -
циясы ве ватандашларнен багълар ишлери боюнджа Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Дума комитет Реисининъ биринджи муавини;
Макеев Михаил Андреевич  —  С и м ф е р о п о л ь  б о л ю г и  ш у р а с ы н ы н ъ  р е и с и ,  « К ъ ы р ы м -
нынъ рус джемиети» Симферополь болюги джемиет тешкилятынынъ реиси;
Палочкин Александр Алексеевич  — «Шан-шурет ве Азатлыкъ» Къырым казак джеми -
ет тешкилятынынъ атаманы;
Слуцкий Леонид Эдуардович  — Мустакъиль Девлетлер Бирлешмесининъ Авразия ин -
теграциясы ве ватандашларнен багъ ишлери боюнджа Русие Федерациясы Федераль Топлашу -
вы Девлет Дума комитетининъ реиси.101
№ 4 189—190 мад.
4. Ярымадада барышыкъ сакълав ишинде, Къырым Джумхуриети сакинлернинъ ана -
ясавий акъ-укъукъларыны къорчалавында, Къырым Джумхуриетининъ Русие Федерациясы 
интеграциясына ёллангъан семерели джемиет-сиясий фаалиетинде мешур шахсий ярарлыгъы ичюн «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен Белавенцев Олег Евгеньевич  — Къырым 
федераль больгесинде Русие Федерациясы Президентининъ темсильджи векили мукяфатлан-сын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 584-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
БИРИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ ИШ ДЕВИРИ ИЧЮН ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИ   
АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ   
КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ, ДЕВЛЕТ КЪУРУДЖЫЛЫКЪ ВЕ ЕР ЛИ  
МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК МЕСЕЛЕЛЕРИ БОЮНДЖА  
КОМИТЕТИНИНЪ ЭСАБАТЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 3 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 17 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 
22 маддесиндеки 3-юнджи къысмынынъ 1-инджи пунктына, 23 маддесиндеки 1-инджи къыс -
мынынъ 1-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 30  мад-
десиндеки 2-нджи къысмына, 39 ве 172 мадделерине, биринджи чагъырыш Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ иш девири ичюн фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли муста -
къиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетининъ эсабатыны музакере эткен сонъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш девири ичюн фа -
алиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетининъ эсабаты козь огюне алынсын.
2. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш девири ичюн фа -
алиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетининъ эсабаты Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий сайтында дердж этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 585-1/5
_____________190102
№ 4 191—192 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ — КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТИ ВЕ СТАВРОПОЛЬ ВАДИЙИ 
ДУМА АР АСЫНДА ПАР ЛАМЕНТАР А ИШБИР ЛИГИ АКЪКЪЫНДА АНЪЛАШМАНЫ ТАСДИКЪЛАМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 27-нджи пунктына, 2014 сенеси 
декабрь 15-те къабул олунгъан «Регионара ве халкъара ишбирлигини, халкъара ве тыш икътиса -
дий багъларыны темин этмеси акъкъында анълашмалары акъкъында» 31-КъДжКъ/2014  санлы 
Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 10 маддесиндеки 5-инджи къысмына, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 184 маддесиндеки 2-нджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве 
Ставрополь вадийи Дума арасында парламентара ишбирилиги акъкъында Анълашмасы тас -
дикълансын (иляве этиле)
*.
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,
№ 586-1/5
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ ЯНВАРЬ 28- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КУРОРТЛАРЫ, ТАБИИЙ ТЕДАВИЙ  
РЕСУРСЛАРЫ ВЕ ТЕДАВИЙ-САГЪЛАМЛАШТЫРМА ЕР ЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА» 76-К ъДжКъ/2015 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУ -
РИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ПРОКУРОРЫНЫНЪ НАР АЗЫЛЫГЪЫ АКЪКЪЫНДА
1992 сенеси январь 17-де къабул олунгъан «Русие Федерациясынынъ прокуратурасы 
акъкъында» 2202-1 санлы Федераль къанунынынъ 23 маддесиндеки 2-нджи къысмына, Къы -
рым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2-нджи къысымнынъ 1-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 181 маддесиндеки 
3-юнджи къысмынынъ биринджи сатырбашына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенеси март 20-де къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
549-1/15 санлы Къарарына мутенасип, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымы -
на алынгъан 2015 сенеси январь 28-де «Къырым Джумхуриетининъ курортлары, табиий те -
давий ресурслары ве тедавий-сагъламлаштырма ерлери акъкъында» 76-КъДжКъ/2015 санлы Къырым Джумхуриетининъ Къанунына 2015 сенеси март 5-те къайд этильген Къырым Джум -
хуриети прокурорынынъ 22-10-2015/Ид 154-2015 санлы наразылыгъы къанаатлендирильсин.
2. 2015 сенеси январь 28-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ ку -
рортлары, табиий тедавий ресурслары ве тедавий-сагъламлаштырма ерлери акъкъында» 76-КъДжКъ/2015 санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ айры къаиделерини федераль къанунджылыгъына мутенасип кетирильмеси макъсадынен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитети, 2015 сенеси январь 
* Къарар илявесиз дердж этиле.191
192103
№ 4 192—193 мад.
28-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ курортлары, табиий тедавий ресурслары 
ве тедавий-сагъламлаштырма ерлери акъкъында» 76-КъДжКъ/2015 санлы Къырым Джумхури -
етининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында Къырым Джумхуриети къанун лейхасы боюнджа прокурорнынъ наразылыгъында беян этильген талапларны эсапкъа алып, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына азырласын ве кирсетсин.
3. Мезкюр Къарар Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына ёллансын.4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 587-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ МАЙЫС 29- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ГР АЖДАНЛЫКЪ ХЫЗМЕТИ  
АКЪКЪЫНДА» 7-К ъДжКъ САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪА -
НУНЫНЫНЪ 9-1 МАДДЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ПРОКУ -
РОРЫНЫНЪ НАР АЗЫЛЫГЪЫ АКЪКЪЫНДА
1992 сенеси январь 17-де къабул олунгъан «Русие Федерациясынынъ прокуратурасы 
акъкъында» 2202-1 санлы Федераль Къанунынынъ 23 маддесиндеки 2-нджи къысмына, Къы -
рым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2-нджи къысмынынъ 1-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 181 маддесиндеки 3-юнджи къысымнынъ биринджи сатырбашына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2015 сенеси март 20-де къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
545-1/15 санлы Къарарына мутенасип, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъ -
ымына алынгъан 2014 сенеси майыс 29-да «Къырым Джумхуриетининъ девлет граждан -
лыкъ хызмети акъкъында» 7-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 9-1 мад -
десине 2015 сенеси март 19-да къайд этильген Къырым Джумхуриети прокурорынынъ  
22-10-2015/Ид 216-2015 санлы наразылыгъы къанаатлендирильсин.
2. 2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет граж -
данлыкъ хызмети акъкъында» 7-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ айры къаиделерини федераль къанунджылыгъына мутенасип кетирильмеси макъсадынен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли муста -
къиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети, 2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет гражданлыкъ хызмети акъкъында» 7-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасы боюнджа прокурорнынъ наразылыгъында беян этильген та -
лапларны эсапкъа алып, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына азырласын ве кирсетсин.
3. Мезкюр Къарар Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриети прокурорына ёллансын.4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, апрель 22,№ 588-1/15
_____________193104
№ 4 194—195 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪУРУ -
ДЖЫЛЫКЪ ВЕ МЕСКЕН-КОММУНАЛЬ ХОДЖАЛЫКЪ БОЮНДЖА  
КОМИТЕТ ТЕРКИБИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 30 ве 31 мадделерине мувафыкъ, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Г. И. Коноваленконынъ берильген шахсий ари -
засы эсасында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-комму -
наль ходжалыкъ боюнджа Комитет теркибине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Галина Ивановна Коноваленко  сайлансын.
2. 2014 сенеси сентябрь 24-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
комитет теркиплерининъ сайланувы акъкъында» 29-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 
2014 с., № 3, 318 мад., № 4, 361 мад., № 5, 497 мад., 567 мад., № 6, 653 мад., 730 мад.) ашагъыдаки 
денъишмелер кирсетильсин:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь хо -
джалыкъ боюнджа Комитет теркиби ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:
«7. Коноваленко Г. И.», ве келеджек сатырларнынъ ракъамлары денъиштирильсин.2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,
№ 589-1/5
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИ ЯЛТА ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ  
ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ МУ ЛЬКЮНИ  
КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР  
ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 се -
неси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинен къуллан -
масы ве идаре этмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ  
2 ве 11 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ялта шеэр боль -
геси беледие тешкилининъ беледие мулькиетине Ялта ш., Симеиз шткъ., Советская сокъ.,  
37 адреси боюнджа ерлешкен, Къырым Джумхуриетининъ «Красный маяк» веремге къаршы санаторийи» Девлет бюджет муэссисеси артындан оператив идаре этме укъугъында пекитиль -
ген 812,1 м
2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан мулькюни: 388,7 м2 мейданлыгъынен 
А арифли бала багъчанынъ бинасыны ве 423,2 м2 мейданлыгъынен Б арифли бала багъчанынъ 
бинасыны кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.194
195105
№ 4 195—197 мад.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,
№ 590-1/5
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН  
МУ ЛЬКЮНИ МУСАДЕРЕ ЭТМЕСИ ИЧЮН Р АЗЫЛЫКЪ  
БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинен къулланмасы ве идаре эт -
меси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 5 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарынынъ Илявесине эсасланаракъ, Къырым Джумхуриети девлет муль -
киетинден «Къырым Джумхуриетининъ мулькюнен идаре этме дирекциясы» Девлет мухтар муэссисеси артындан оператив идаре этме укъугъында пекитильген мескен олмагъан мулькю -
ни мусадере этмеси ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 591-1/5
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ БАГЪЧАСАР АЙ БОЛЮГИ БАГЪЧАСАР АЙ 
ШЕЭР КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ  
МУ ЛЬКИЕТИНЕ МУ ЛЬКЮНИ КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬ -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 се -
неси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинен къуллан -
масы ве идаре этмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ  
2 ве 11 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Багъчасарай 
болюги Багъчасарай шеэр къасабасы беледие тешкилининъ беледие мулькиетине 2014 сене -196
197106
№ 4 197—198 мад.
си октябрь 28-де имзалангъан «Багъчасарай шеэрининъ сюргюн этильген сакинлери ичюн 
мескен эвини къуруджылыкъта къысым иштирагъы» объекти боюнджа 36/551/14 санлы анъ -
лашмасына коре, Багъчасарай ш., Мира сокъагъында ерлешкен мескен эвде 4686,21 м2 умумий 
мейданлыгъынен квартираларны кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 592-1/5
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ  
КЪАР АР ЛАРЫ КУЧЮНИ ГЪАЙЫП ЭТКЕНИ ТАНЫЛМАСЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 4-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Кучюни гъайып эткени киби танылсын:2014 сенеси майыс 28-де къабул олунгъан «Кечиджи девирде Къырым Джумхуриетин -
де банкрот процедураларыны кечирмесини укъукъий тертиплешмесининъ хусусиетлери акъкъында» 2173-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 5, 658 мад.; Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 142 мад.);
2014 сенеси июль 30-да къабул олунгъан «2014 сенеси июль 30-да къабул олунгъан  
«Кечиджи девирде Къырым Джумхуриетинде банкрот процедураларыны кечирмесини  
укъукъий тертиплешмесининъ хусусиетлери акъкъында» 2173-1/14 санлы Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2385-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 142 мад.);
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 593-1/5
_____________198107
№ 4 199—200 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ МАХКЕМЕДЖИЛЕР КВАЛИФИКА -
ЦИОН КОЛЛЕГИЯСЫНДА ДЖЕМИЕТ ТЕМСИЛЬДЖИЛЕРНИНЪ  
ТАЙИНЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2002 сенеси март 14-те къабул олунгъан «Русие Федерациясында махкемеджилер бирлик 
органлары акъкъында» 30-ФКъ санлы Федераль Къанунынынъ 11 маддесиндеки 6-нджы  пун-
ктнынъ учюнджи сатырбашына, 2015 сенеси март 20-де къабул олунгъан «Къырым Джумху -
риет махкемеджилер квалификацион коллегиясында джемиет темсильджилери акъкъында Ни -
замнамеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 547-1/15 санлы Къарарынынъ 
1-инджи болюктеки 2-нджи пунктына, 4-юнджи пунктына, 5-инджи болюктеки 2-нджи пун -
ктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети махкемеджилер квалификацион коллегиясында векялет муд-
детине джемиет темсильджилери тайинленсин:
1) Балагура Ольга Валентиновна ;
2) Бугаев Валерий Александрович ;
3) Губанова Елена Викторовна ;
4) Елькин Сергей Владимирович ;
5) Чеботарёва Галина Валентиновна ;
6) Шмелева Галина Георгиевна ;
7) Юрченко Лидия Владимировна .
2. Мезкюр Къарар къабул этильгенинден 5 такъвим кунь кечмезден «Крымские известия» 
газетинде дердж этильмеси керек.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 594-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ АДВОКАТЛЫКЪ ПАЛАТАСЫНЫНЪ 
КВАЛИФИКАЦИОН КОМИССИЯСЫНА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ТЕМСИЛЬДЖИЛЕРИНИНЪ САЙЛАНУВЫ  
АКЪКЪЫНДА
2002 сенеси майыс 31-де къабул олунгъан «Русие Федерациясында адвокатлыкъ фаа -
лиети ве авдокатурасы акъкъында» 63-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 33 маддесиндеки  
2-нджи пунктынынъ 3-юнджи пунктастына, 2014 сенеси июль 24-те къабул олунгъан «Къы -
рым Джумхуриети адвокатлыкъ палатасынынъ квалификацион комиссиясына Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы темсильджилерининъ сайлав тертиби акъкъында» Къырым Джумху -
риети 37-КъДжКъ санлы Къанунынынъ 1-инджи маддесине, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы Регламентининъ 162 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети адвокатлыкъ палатасынынъ квалификацион комиссиясына ве-
кялет муддетине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ темсильджилери сайлансын: 
1) Скворцова Ольга Владимировна ;
2) Шурыгина Анна Григорьевна .199
200108
№ 4 200—202 мад.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,
№ 595-1/5
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИ ЛЕНИН БОЛЮГИ ЩЁЛКИНО ШЕЭР  
КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕ -
ТИНЕ МУ ЛЬКЮНИ КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 се -
неси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинен къуллан -
масы ве идаре этмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ  
2 ве 11 мадделерине мувафыкъ, умумий къулланув инфраструктура объекти шеклинде якъ -
лашма ёлуны келеджекте къулланмакъ макъсадынен 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ленин болюги 
Щёлкино шеэр къасабасы беледие тешкилининъ беледие мулькиетине «Къырым генерирле-ме системлери» Къырым Джумхуриетининъ Девлет унитар муэссисеси ходжалыкъ алып бар -
ма укъугъы артындан пекитильген Щёлкино шеэр шурасы топрагъы сынъырында ерлешкен якълашма ёлуны кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ бе -
рильсин.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 596-1/5
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЯЛТА ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ  
ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ МУ ЛЬКЮНИ  
КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР  
ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 се -
неси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинен къуллан -
масы ве идаре этмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ  
2 ве 11 мадделерине мувафыкъ, медений ве ичтимаий эмиетли тедбирлерде иштирак этмеси ичюн кельген ватандашларны ерлештирмек ичюн мусафирхане ходжалыкъ объектлери ше -
клинде мулькюни келеджекте къулланмакъ макъсадынен201
202109
№ 4 202—203 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ялта шеэр боль -
геси беледие тешкилининъ беледие мулькиетине Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Манагаро -
ва сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен «Б», «В», «Е», «Ж», «З», «К», «М», «О», «П», «Р», «С», «У», «Ф», «Х», «Ц» арифли иншаатларыны ве мескен олмагъан биналарыны кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ 597-1/5
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ АВГУСТ 8- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ ВЕ ЭМИР  
ЭТМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 46-К ъДжКъ САНЛЫ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ -
ТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиети -
нен идаре ве эмир этмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул этиль -
син.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёллансын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, апрель 22,№ 598-1/15
_____________203110
№ 4 Ст. 204
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ  
ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:1. За весомый вклад в укрепление единства, развитие и процветание Республики Крым, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, активную жизненную пози -
цию и в связи с Днем воссоединения Крыма с Россией: 
Коваленко Ивана Николаевича — начальника отдела Железнодорожного района 
г. Симферополя  Управления федеральной миграционной службы России по Республике Крым;
Коляку Владимира Ивановича — заместителя командира 6-й роты Народного ополче -
ния Республики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»;
Корниенко Олега Ивановича  — командира 6-й роты Народного ополчения Республики 
Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский республикан -
ский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»;
Крылова Сергея Владимировича — заместителя руководителя территориального орга -
на Управления федеральной миграционной службы России по Республике Крым;
Николаенко Сергея Васильевича — старшего офицера штаба по особым поручениям 
Народного ополчения Республики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Респуб -
лики Крым»;
Новикова Александра Юрьевича — заместителя начальника отдела контрразведки На -
родного ополчения Республики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Респуб -
лики Крым»;
Педос Анну Владимировну  — помощника командующего Народным ополчением 
Респуб  лики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский 
рес публиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»;
Саннэ Олега Николаевича — командира Евпаторийской роты Народного ополчения 
Рес публики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский 
рес публиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»;
Свинцицкого Игоря Валентиновича — начальника отдела делопроизводства и режима 
Управления федеральной миграционной службы России по Республике Крым;
Хохлова Владимира Владимировича  — командира 9-й роты Народного ополчения 
Рес публики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский 
респуб  ликанский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»;
Худякова Александра Павловича — заместителя начальника отдела контрразведки На -
родного ополчения Республики Крым Государственного казенного учреждения Республики 
Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Респуб -
лики Крым»;204111
№ 4 Ст. 204
Чичикова Дмитрия Александровича — старшего офицера штаба по особым поручени -
ям Народного ополчения Республики Крым Государственного казенного учреждения Респуб -
лики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины 
Республики Крым»;
Шойму Вадима Николаевича — адъютанта командующего Народного ополчения Рес -
публики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский респуб -
ликанский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»;
Щербину Александра Борисовича — заместителя командира подразделения 3-й роты 
Народного ополчения Республики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Респуб -
лики Крым».
2. За образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в 
связи с Днем работника органов наркоконтроля:
Гавриленко Сергея Евгеньевича — подполковника полиции, старшего оперуполномо -
ченного оперативной службы Регионального управления Федеральной службы Российской  
Федерации по контролю за оборотом наркотиков по Республике Крым;
Мешавкина Александра Сергеевича — капитана полиции, оперуполномоченного опе -
ративной службы Регионального управления Федеральной службы Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков по Республике Крым;
Поскребышева Олега Юрьевича — полковника полиции, заместителя начальника 
управления Регионального управления Федеральной службы Российской Федерации по конт -
ролю за оборотом наркотиков по Республике Крым.
3. За добросовестное выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и 
мужество, проявленные при охране границ Республики Крым, и в связи с Днем создания По -
граничного управления ФСБ России по Республике Крым
Мосина Алексея Анатольевича — капитана 2-го ранга, сотрудника Пограничного 
управления ФСБ России по Республике Крым.
4. За значительный личный вклад в обеспечение высокого уровня безопасности полетов, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с годовщиной обра -
зования Филиала «Крымаэронавигация» в структуре Федерального государственного уни -
тарного предприятия «Государственная корпорация по организации воздушного движения в Российской Федерации»:
Бобкова Александра Григорьевича  — заместителя директора по эксплуатации радио -
технического оборудования и связи Филиала «Крымаэронавигация» Федерального государ -
ственного унитарного предприятия «Государственная корпорация по  организации воздушного 
движения в Российской Федерации»;
Елизарова Леонида Юрьевича  — диспетчера-инструктора районного диспетчерского 
центра службы движения Филиала «Крымаэронавигация» Федерального государственного унитарного предприятия «Государственная корпорация по организации воздушного движения в Российской Федерации»;
Смирнова Михаила Константиновича  — начальника аэродромного радиолокационно -
го комплекса отдела систем навигации и наблюдения службы эксплуатации радиолокацион -
ного оборудования и связи Филиала «Крымаэронавигация» Федерального государственного унитарного предприятия «Государственная корпорация по организации воздушного движения в Российской Федерации».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 марта 2015 года№ 519-1/15
____________112
№ 4 Ст. 205—206
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА   
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 13 МАРТА 2015 ГОДА № 512-1/15 «О НАГРАЖДЕНИИ  
Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ В СВЯЗИ С ПЕРВОЙ  
ГОДОВЩИНОЙ ОБЩЕКРЫМСКОГО РЕФЕРЕНДУМА  
И ВОССО ЕДИНЕНИЯ КРЫМА С РОССИЕЙ»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
13 марта 2015 года № 512-1/15 «О награждении работников различных отраслей в связи с пер -
вой годовщиной общекрымского референдума и воссоединения Крыма с Россией» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015 г., № 4, ст.) следующие изменения:
в пункте 2 исключить строки следующего содержания:«Авласевича  Мирослава Павловича  —  з а м е с т и т е л я  к о м а н д и р а  2 - й  р о т ы  Н а р о д н о -
го ополчения Республики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым 
«Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республи -
ки Крым»;»;
«Жданова  Юрия Ивановича  — на чаль ника от д ела к о нтрразве дки Наро дн о го о п олч е -
ния Республики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский рес публиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»;»;
«Простакова Дмитрия Кирилловича  — начальника штаба Народного ополчения 
Респуб  лики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский  
республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»;».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 марта 2015 года
№ 520-1/15
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ  
В СВЯЗИ С ПЕРВОЙ ГОДОВЩИНОЙ ОБЩЕКРЫМСКОГО  
РЕФЕ РЕНДУМА И  ВОССОЕДИНЕНИЯ КРЫМА С РОССИЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За мужество, патриотизм, активную общественно-политическую деятельность, личный 
вклад в укрепление единства, развитие и процветание Республики Крым и в связи с  праздно -
ванием первой годовщины общекрымского референдума и воссоединения Крыма с Россией:
1. Наградить орденом «За верность долгу»:Аксенова Валерия Николаевича — заместителя председателя Комитета Государствен -
ного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству;
Затулина Константина Федоровича — члена Общественной палаты Российской Феде -
рации, директора АНО «Институт стран СНГ (Институт диаспоры и интеграции)»;
Кротова  Михаила Иосифовича — советника Председателя Государственной Думы  
Федерального Собрания Российской Федерации;
Кутнева Сергея Александровича — заместителя председателя Евпаторийского город -
ского совета, члена региональной общественной организации «Русская община Крыма»;205
206113
№ 4 Ст. 206
Лебедева Олега Владимиров ича — первого заместителя председателя комитета Госу -
дарственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации по делам Содружества  
Независимых Государств, евразийской интеграции и связям с соотечественниками;
Макеева Михаила Андреевича — председателя Симферопольского районного совета, 
председателя Симферопольской районной региональной общественной организации «Русская 
община Крыма»;
Палочкина Александра Алексеевича — атамана крымской казачьей общественной ор -
ганизации «Слава и Воля»;
Слуцкого Леонида Эдуардовича — председателя комитета Государственной Думы Фе -
дерального Собрания Российской Федерации по делам Содружества Независимых Государств, 
евразийской интеграции и связям с соотечественниками.
2. Наградить медалью «За доблестный труд»:Тараненко Александра Васильевича — заместителя руководителя Аппарата Государ -
ственного Совета Республики Крым — начальника Управления государственной службы, кад -
ров и наград;
Чернову Марину Александровну — управляющего делами Государственного Совета 
Республики Крым.
3. Наградить медалью «За защиту Республики Крым»:Авласевича Мирослава Павловича — заместителя командира 2-й роты Народно -
го ополчения Республики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым 
«Крымский республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республи -
ки Крым»;
Алексееву Ирину Михайловну — председателя Ялтинской городской организации 
регио  нальной общественной организации «Русская община Крыма»;
Аллерова Александра Ивановича — участника боевых действий Великой Отечествен -
ной войны 1941—1945 гг., члена региональной общественной организации «Русская община 
Крыма»;
Ачкасова Дмитрия Владимировича — заместителя главы администрации города Фео -
досии Республики Крым, члена региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Базилюк Светлану Сергеевну — заместителя председателя Ялтинского городского со -
вета, члена региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Бахарева Михаила Алексеевича — директора, главного редактора ООО «Редакция  
газеты «Крымская правда», г. Симферополь;
Белеско Юрия Петровича — члена региональной общественной организации «Русская 
община Крыма»;
Билиневича Александра Николаевича — председателя Красногвардейской районной 
региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Бобкова Владимира Витальевича — председателя Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту, члена Президиума 
региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Василенко Владимира Владимировича — председателя Красноперекопской городской 
региональной общественной организации «Русская община Крыма», депутата Красноперекоп-ского городского совета;
Власова Сергея Владимировича  — заместителя председателя Комитета Государствен -
ного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту и топливно-энергети -
ческому комплексу, председателя Черноморской районной региональной общественной орга -
низации «Русская община Крыма»;
Гогунскую Лилию Александровну — помощника члена Совета Федерации Федерально -
го Собрания Российской Федерации С. П. Цекова, члена региональной общественной организа -
ции «Русская община Крыма»;
Грачева Владимира Георгиевича — методиста Красногвардейского центра культуры и 
досуга;
Евтюшкина Игоря Владимировича — депутата Симферопольского городского сове -
та, члена ревизионной комиссии региональной общественной организации «Русская община  
Крыма»;114
№ 4 Ст. 206
Жаврук Екатерину Валерьевну — младшего референта Председателя Государственно -
го Совета Республики Крым Секретариата Председателя Государственного Совета Республики 
Крым и его заместителей Аппарата Государственного Совета Республики Крым;
Жданова Юрия Ивановича — начальника отдела контрразведки Народного ополчения 
Республики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский  
республиканский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»;
Жилина Анатолия Алексеевича — депутата Государственного Совета Республики 
Крым, заместителя председателя региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Иванова Александра Александровича — консультанта Главного управления по орга -
низационным вопросам Совета министров Республики Крым;
Иванченко Ирину Ивановну — главного редактора Государственного бюджетного уч -
реждения «Редакция газеты «Крымские известия»;
Ивченкова Даниила Сергеевича — водителя автотранспортных средств управления 
автотранспортного обеспечения Управления делами Государственного Совета Республики Крым;
Каширина Михаила Михайловича — депутата Сакского городского совета, члена 
регио  нальной общественной организации «Русская община Крыма»;
Киргизову Диану Анатольевну — помощника Председателя Государственного Совета 
Республики Крым Секретариата Председателя Государственного Совета Республики Крым и 
его заместителей Аппарата Государственного Совета Республики Крым;
Коберник Галину Арсентьевну — секретаря Джанкойской городской региональной об -
щественной организации «Русская община Крыма»;
Козловского Сергея Ивановича — начальника Административно-хозяйственного 
управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым;
Колесникову Валентину Степановну — председателя Железнодорожной в городе Сим -
ферополе региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Королева Владлена Васильевича — помощника члена Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации С. П. Цекова на общественных началах;
Корчагина Александра Юрьевича — члена Красногвардейской районной региональной 
общественной организации «Русская община Крыма»;
Коршунову Людмилу Ивановну — председателя Джанкойской районной региональной 
общественной организации «Русская община Крыма», депутата Джанкойского районного со -
вета;
Костылева Евгения Анатольевича — директора департамента по социальной и моло -
дежной политике Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В.  И. Вернадского», члена 
региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Красноложкина Валерия Константиновича — председателя Орджоникидзевской по -
селковой региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Кривопустову Наталью Ивановну — редактора информационно-аналитической газеты 
«Крымское эхо»;
Кузякова Александра Петровича — председателя Октябрьской поселковой региональ -
ной общественной организации «Русская община Крыма»;
Кутяева Максима Владимировича — члена региональной общественной организации 
«Русская община Крыма», руководителя Крымского культурного клуба «45 Меридиан»;
Кучеренко Олега Владимировича — председателя Евпаторийской региональной обще -
ственной организации «Русская община Крыма», депутата Евпаторийского городского совета;
Лантух Наталью Андреевну — заместителя председателя Комитета Государственного 
Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту, члена Пре -
зидиума региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Лубенецкого Владимира Станиславовича — члена региональной общественной орга -
низации «Русская община Крыма»;
Матвеева Станислава Олеговича — заместителя председателя Комитета Государствен -
ного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениям, председателя Сакской районной региональной общественной организации «Русская община Крыма»;115
№ 4 Ст. 206
Мащенко Александра Петровича — доцента кафедры межъязыковых коммуникаций и 
журналистики факультета славянской филологии и журналистики Таврической академии — 
структурного подразделения Федерального государственного автономного образовательного 
учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В.  И. Вернад -
ского», кандидата филологических наук;
Мельниченко Анастасию Юрьевну — референта-секретаря Председателя Государ -
ственного Совета Республики Крым Секретариата Председателя Государственного Совета  
Республики Крым и его заместителей Аппарата Государственного Совета Республики Крым;
Назаревича Владимира Викторовича — водителя автотранспортных средств управле -
ния автотранспортного обеспечения Управления делами Государственного Совета Республики Крым;
Павлива Виктора Ярославовича — депутата Государственного Совета Республики 
Крым;
Петрова Александра Валерьевича — председателя Нижнегорского районного совета, 
председателя Нижнегорской районной региональной общественной организации «Русская об -
щина Крыма»;
Простакова Дмитрия Кирилловича — начальника штаба Народного ополчения Респуб -
лики Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский республи -
канский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»;
Рыженькина Геннадия Леонидовича — председателя Феодосийской городской регио -
нальной общественной организации «Русская община Крыма», депутата Феодосийского город -
ского совета;
Савенкову Оксану Валериевну — пресс-секретаря Председателя Государственного 
Совета Республики Крым Секретариата Председателя Государственного Совета Республики Крым и его заместителей Аппарата Государственного Совета Республики Крым;
Сидоренко Александра Викторовича  — заместителя начальника правового управления 
Аппарата Государственного Совета Республики Крым — заведующего отделом законопроект -
ных работ;
Симонову Татьяну Куприянову — председателя Армянской городской региональной 
общественной организации «Русская община Крыма»;
Сироткина Антона Викторовича — председателя казачьей общественной организации 
«Единство»;
Ситникова Виталия Антоновича — председателя Судакской городской региональной 
общественной организации «Русская община Крыма», депутата Судакского городского совета;
Терехова Владимира Павловича — почетного председателя региональной обществен -
ной организации «Русская община Крыма», председателя Союза русских, украинских и бело -
русских писателей Республики Крым;
Уразбахтина Вила Галямовича — участника боевых действий Великой Отечествен -
ной войны 1941—1945 гг., члена Симферопольского городского союза ветеранов войны, труда,  
военной и гражданской службы;
Финиковскую Валентину Иосифовну — председателя Красноперекопского городского 
совета;
Цуркина Анатолия Васильевича — министра транспорта Республики Крым, члена ре -
гиональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Цыкунову Нину Евгеньевну — члена региональной общественной организации  
«Русская община Крыма»;
Цымбала Игоря Валерьевича — командира 1-й роты Народного ополчения Республики 
Крым Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский республикан -
ский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»;
Чулкову Ларису Владимировну — заместителя председателя Комитета Государствен -
ного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия, члена Президиума региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Шакулова Владимира Рауфовича — собственного корреспондента журнала «Мир и по -
литика» в Республике Крым;
Шантаева Романа Сергеевича — председателя Красногвардейского районного совета, 
члена региональной общественной организации «Русская община Крыма»;116
№ 4 Ст. 206—207
Шаповалова Георгия Анатольевича — депутата Симферопольского городского совета, 
члена региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Шаповалова Игоря Леонидовича — генерального директора группы компаний «Остов»;
Шевцова Александра Александровича — депутата Государственного Совета Респуб -
лики Крым, члена Президиума региональной общественной организации «Русская община 
Крыма»;
Шишкова Олега Георгиевича — заместителя председателя Комитета Государственного 
Совета Республики Крым по межнациональным отношениям, председателя Алуштинской го -
родской региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Яблоновского Владимира Владимировича — депутата Симферопольского городского 
совета;
Яицкую Наталью Алфеевну — заместителя председателя Комитета Государственного 
Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму, председателя Сак -
ской городской региональной общественной организации «Русская община Крыма».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 марта 2015 года№ 521-1/15
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ  
ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:1. За значительный личный вклад в обеспечение высокого уровня безопасности полетов, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с годовщиной обра -
зования Филиала «Крымаэронавигация» в структуре Федерального государственного уни -
тарного предприятия «Государственная корпорация по организации воздушного движения в Российской Федерации»:
Голицына Николая Николаевича — начальника юридического отдела генеральной ди -
рекции Федерального государственного унитарного предприятия «Государственная корпора -
ция по организации воздушного движения в Российской Федерации», г. Москва;
Каплю Елену Александровну  — начальника отдела управления активами Федерального 
государственного унитарного предприятия «Государственная корпорация по организации воз -
душного движения в Российской Федерации», г. Москва;
Мельникова Евгения Владимировича  —  з ам е стите ля  ге н ер аль н о го  дир е кто р а  Ф е д е -
рального государственного унитарного предприятия «Государственная корпорация по органи -
зации воздушного движения в Российской Федерации», г. Москва;
Уткину Галину Аркадьевну — директора Дирекции социального обеспечения и оплаты 
труда Федерального государственного унитарного предприятия «Государственная корпорация по организации воздушного движения в Российской Федерации», г. Москва.
2. За значительный личный вклад в развитие культуры Республики Крым, высокое про -
фессиональное мастерство и в связи с 25-летием со дня основания кружка «Учансув» Государ -
ственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет»: 
Алимова Али — руководителя ансамбля «Учансув» Государственного бюджетного об -
разовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет»;207117
№ 4 Ст. 207—209
Мустафаеву Эмине Серверовну — преподавателя кафедры музыкального искусства фа -
культета искусств Государственного бюджетного образовательного учреждения высшего об -
разования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 1 апреля 2015 года
№ п2-1/15
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЮ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНСТАНТИНОВУ В.   А.  
НА ПОДПИСАНИЕ СОГ ЛАШЕНИЯ О МЕЖПАР ЛАМЕНТСКОМ  
СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ ГОСУДАРСТВЕННЫМ СОВЕТОМ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
И БЕЛГОРОДСКОЙ ОБЛАСТНОЙ ДУМОЙ
В соответствии с пунктом 9 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая  
2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики 
Крым», пунктом 13 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Дать согласие Председателю Государственного Совета Республики Крым Константино -
ву В. А. на подписание Соглашения о межпарламентском сотрудничестве между Государствен -
ным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Белгородской областной Думой.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 апреля 2015 года№ п3-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ  
И РЕШЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
И ПОСТАНОВЛЕНИЙ ЕГО ПРЕЗИДИУМА 
В связи с предложениями комитетов Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Снять с контроля как выполненные:1) постановления Государственного Совета Республики Крым:от 11 апреля 2014 года № 2022-6/14 «О порядке выплаты дополнительной формы соци -
альной помощи семьям граждан, погибших во время митинга в г. Симферополе 26 февраля 2014 года» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 478);
от 11 апреля 2014 года №  2030-6/14 «О Государственном автономном учреждении «Крым -
ский центр Территориального страхового фонда документации» (Сборник нормативно-право -
вых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 486);208
209118
№ 4 Ст. 209
от 18 апреля 2014 года №  2055-6/14 «О поэтапном повышении оплаты труда государствен -
ных служащих и должностных лиц органов местного самоуправления в Республике Крым» 
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 509; № 6, ст. 718; 
Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 192);
от 18 апреля 2014 года № 2056-6/14 «О поэтапном повышении заработной платы слу -
жащих органов государственной власти, иных государственных органов и органов местного само  управления в Республике Крым и работников, занятых обслуживанием указанных орга -
нов в Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, 
ст. 510; Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 192);
от 25 июня 2014 года № 2256-6/14 «О вопросах собственности Республики Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 751; Ведомости Госу -
дарственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 62);
от 8 августа 2014 года № 2440-6/14 «О некоторых вопросах, касающихся собственно -
сти Рес  публики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, 
ст. 193);
от 3 сентября 2014 года №  2475-6/14 «О вопросах государственной собственности Респуб -
лики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 247);
2) Решение Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года № 1840-6/14 
«О Территориальном страховом фонде документации Республики Крым» (Сборник норматив -
но-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 353);
3) постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым:
от 25 ноября 2014 года № 222-1/14 «О Правилах аккредитации журналистов, работников 
средств массовой информации, информационных агентств в Государственном Совете Респуб -
лики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 593);
от 16 декабря 2014 года № 342-1/14 «О мерах по реализации Федерального закона от  
29 ноября 2014 года № 377-ФЗ «О развитии Крымского федерального округа и свободной эко -
номической зоне на территориях Республики Крым и города федерального значения Севасто -
поля» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 760).
2. Снять с контроля:
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2014 года  
№ 1949-6/14 «О национализации имущества и земли Научно-производственного центра мяс -
ного птицеводства Национальной академии аграрных наук Украины» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 432; Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2014 г., №  3, ст.  251) в связи с принятием Постановления Государственного 
Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 года №  2479-6/14 «О некоторых вопросах нацио -
нализации имущества» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, 
ст. 251);
Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 ноября 
2014 года № 140-1/14 «О внесении изменений в план первоочередных законопроектных ра -
бот Государственного Совета Республики Крым на 2014 год, утвержденный Постановле  нием 
Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 мая 2014 года № 2100-6/14»  
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 505) в связи с при -
нятием Постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 февраля 
2015 года № 423-1/15 «О плане законопроектных работ Государственного Совета Республики 
Крым на 2015 год» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015 г., № 2, ст. 43).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 апреля 2015 года № п4-1/15
_____________119
№ 4 Ст. 210—211
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ ПОДДЕРЖКИ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ ТОВАРО -
ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В 2015 ГОДУ 
Заслушав информации министра сельского хозяйства Республики Крым Полищука В. В., 
председателя Государственного комитета по водному хозяйству и мелиорации Республики 
Крым Вайля И. В. о вопросах поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей в Рес -
публике Крым в 2015 году,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информации министра сельского хозяйства Республики Крым Полищука В. В., пред -
седателя Государственного комитета по водному хозяйству и мелиорации Республики Крым 
Вайля И. В. о вопросах поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей в Республике 
Крым в 2015 году принять к сведению.
2. Рекомендовать Министерству сельского хозяйства Республики Крым в пределах предо -
ставленных полномочий:
1) обеспечить своевременное доведение бюджетных средств, выделяемых на поддержку 
сельского хозяйства, до сельскохозяйственных товаропроизводителей Республики Крым;
2) в пределах полномочий оказывать содействие в реализации инвестиционных проектов 
в сельском хозяйстве;
3) оказывать содействие в привлечении сельскохозяйственных товаропроизводителей, 
предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности Республики Крым к участию в 
выставочно-ярмарочных мероприятиях, выездной торговле на территориях городов и районов 
Республики Крым;
4) осуществлять мониторинг поступлений и использования бюджетных средств в рам -
ках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сель -
скохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы, 
утвержденной Постановлением Совета министров Республики Крым от 29 октября 2014 года 
№ 423;
5) подготовить обоснованные предложения относительно включения в федеральную це -
левую программу «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастопо -
ля до 2020 года» мероприятия по модернизации и техническому перевооружению существую -
щей Крымской противоградовой службы.
3. Рекомендовать Государственному комитету по водному хозяйству и мелиорации 
Респуб  лики Крым до 1 мая 2015 года обеспечить готовность государственных водохозяйствен -
ных систем, гидротехнических сооружений к стабильной работе в поливной период.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 апреля 2015 года
№ п5-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ РЕАЛИЗАЦИИ ПР АВ И СВОБОД ГР АЖДАН,   
ПРОЖИВАЮЩИХ В ОБЩЕЖИТИЯХ, Р АСПОЛОЖЕННЫХ  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Заслушав информации министра жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 
Жданова А. А. и министра имущественных и земельных отношений Республики Крым Гордец -
кого А. А. об обеспечении реализации прав и свобод граждан, проживающих в общежитиях, 
расположенных на территории Республики Крым,210
211120
№ 4 Ст. 211—212
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информации министра жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым Жда -
нова А. А. и министра имущественных и земельных отношений Республики Крым Гордец -
кого А. А. об обеспечении реализации прав и свобод граждан, проживающих в общежитиях, расположенных на территории Республики Крым, принять к сведению.
2. Рекомендовать:1) Министерству жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым совместно с 
Министерством имущественных и земельных отношений Республики Крым в срок до 15 мая 2015 года провести инвентаризацию всех общежитий различных форм собственности, распо -
ложенных на территории Республики Крым;
2) Министерству имущественных и земельных отношений Республики Крым в срок до 
1 июня 2015 года организовать работу по передаче в муниципальную собственность городских округов и районов Республики Крым общежитий, находящихся в государственной собствен -
ности Республики Крым;
3) Министерству внутренних дел Республики Крым  совместно  с Управлением Феде -
ральной миграционной службы Российской Федерации в Республике Крым в срок до 1 июня 2015 года провести проверку квартирного учета жильцов всех общежитий различных форм собственности, расположенных на территории Республики Крым;
4) главам администраций городов и районов Республики Крым осуществить мониторинг 
состояния обеспечения реализации жилищных прав граждан, проживающих в общежитиях, расположенных на территории данного муниципального образования, в установленном поряд -
ке рассмотреть возможность изменения статуса общежитий на жилищный фонд (при наличии технической возможности без проведения реконструкции и переоборудования) и направить свои предложения в срок до 1 мая 2015 года Министерству жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым.
3. Рабочей группе по обеспечению реализации прав и свобод граждан, проживающих в 
общежитиях, расположенных на территории Республики Крым, образованной Постановле -
нием Президиума Государственного Совета Республики Крым от 3 марта 2015 года № 507-1/15, 
в июне 2015 года провести совещание по итогам выполнения настоящего Постановления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 апреля 2015 года № п6-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГР АФИКЕ Р АССМОТРЕНИЯ НА ЗАСЕДАНИЯХ ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В 2015 ГОДУ ОТЧЕТОВ  
КОМИТЕТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ О РЕЗУ ЛЬТАТАХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЗА ПЕРИОД Р АБОТЫ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЕРВОГО СОЗЫВА 
В соответствии с пунктом 1 части 3 статьи 22 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
статьей 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить график рассмотрения на заседаниях Государственного Совета Республики 
Крым в 2015 году отчетов комитетов Государственного Совета Республики Крым о результатах деятельности за период работы Государственного Совета Республики Крым первого созыва (прилагается).212121
№ 4 Ст. 212
2. Председателям комитетов Государственного Совета Республики Крым представить  
вышеуказанные отчеты на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым в соот -
ветствии с утвержденным графиком.
3. Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, 
государственного строительства и местного самоуправления учесть вышеуказанные отчеты 
при подготовке для рассмотрения на заседании Государственного Совета Республики Крым отчета Президиума Государственного Совета Республики Крым и комитетов и комиссий Госу -
дарственного Совета Республики Крым за 2015 год.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 апреля 2015 года№ п7-1/15
УТВЕРЖДЕНО Постановление Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
07.04.2015 г. № п7-1/15
ГР АФИК 
рассмотрения на заседаниях Государственного Совета Республики Крым  
в 2015 году отчетов комитетов Государственного Совета Республики Крым  
о результатах деятельности за период работы Государственного Совета 
Республики Крым первого созыва
№ 
п/пНазвание комитета ГС РКФ. И. О. председателя 
комитета ГС РКСрок отчета  
на заседании  
ГС РК
1 2 3 4
1.Комитет ГС РК по вопросам законодательства, государственного 
строительства и местного самоуправленияФикс Ефим ЗисьевичАпрель
2.Комитет ГС РК по культуре и вопросам охраны культурного наследия Савченко
Светлана БорисовнаМай
3.Комитет ГС РК по санаторно-курортному комплексу и туризму Черняк Алексей Юрьевич Май
4.Комитет ГС РК по межнациональным отношениям Гафаров Эдип Саидович Июнь
5.Комитет ГС РК по экономической, бюджетно-финансовой 
и налоговой политикеНахлупинВиталий ГермановичСентябрь
6.Комитет ГС РК по аграрной политике, экологии и природным ресурсамШевченкоЮрий ВитальевичСентябрь
7.Комитет ГС РК по промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексуЗапорожецПетр ПетровичОктябрь
8.Комитет ГС РК по образованию, науке, молодежной политике 
и спортуБобков Владимир ВитальевичОктябрь
9.Комитет ГС РК по информационной политике, связи и массовым 
коммуникациямШувайниковСергей ИвановичНоябрь
10. Комитет ГС РК по имущественным и земельным отношениям ДобрыняЕвгения АлександровнаНоябрь
11. Комитет ГС РК по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветерановМаленкоНаталья ФедоровнаДекабрь
12. Комитет ГС РК по строительству и жилищно-коммунальному хозяйствуБабашовЛеонид ИвановичДекабрь
_____________122
№ 4 Ст. 213—214
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ «ПР АВИТЕЛЬСТВЕННОГО ЧАСА» НА ЗАСЕДАНИИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В АПРЕЛЕ 
2015 ГОДА
В соответствии со статьей 174 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести «Правительственный час» на заседании Государственного Совета Республи -
ки Крым в апреле 2015 года.
2. Определить следующую тему «Правительственного часа»: «О деятельности Министер -
ства труда и социальной защиты Республики Крым в 2014 году».
3. Включить в список лиц, приглашенных по теме «Правительственного часа», Пашкуно -
ву Аллу Николаевну — заместителя Председателя Совета министров Республики Крым, Рома -
новскую Елену Васильевну — министра труда и социальной защиты Республики Крым. 
4. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной 
защите, здравоохранению и делам ветеранов подготовить соответствующий проект постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым.
5. Предложить комитетам (комиссиям) Государственного Совета Республики Крым, 
фракциям Государственного Совета Республики Крым и депутатам Государственного Совета Республики Крым до 15 апреля 2015 года направлять в Президиум Государственного Совета Республики Крым письменные вопросы должностным лицам по теме «Правительственного часа», определенной пунктом 2 настоящего Постановления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 апреля 2015 года№ п8-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОРМИРОВАНИИ ПРОЕКТА ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЯ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 22 АПРЕЛЯ 
2015 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым, обсудив вопросы, предлагаемые для рассмотрения на заседании второй сессии Государственного Со -
вета Республики Крым первого созыва 22 апреля 2015 года,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Сформировать проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики 
Крым 22 апреля 2015 года (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 апреля 2015 года№ п9-1/15213
214123
№ 4 Ст. 214
Приложение 
к Постановлению Президиума  Государственного Совета Республики Крым от 07.04.2015 г. № п9-1/15
Проект повестки дня 
заседания Государственного Совета Республики Крым  
22 апреля 2015 года
«Правительственный час»
1. О деятельности Министерства труда и социальной защиты Республики Крым в 2014 году.
 Романовская Е. В. — министр труда 
 и социальной защиты РК
Законопроекты, принимаемые ГС РК во втором чтении
2. О проекте закона Республики Крым «Об основах государственного регулирования  
торговой деятельности в Республике Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 марта 2015 года.)
 Запорожец П. П. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК 
 по промышленной политике, транспорту 
 и топливно-энергетическому комплексу
3. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
от 20 ноября 2014 года № 9-ЗРК/2014 «О Счетной палате Республики Крым». 
(Принят в первом чтении ГС РК 20 марта 2015 года.)
 Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
4. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
от 3 декабря 2014 года № 21-ЗРК/2014 «О налоге на игорный бизнес».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 марта 2015 года.) Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике
5. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Рес -
пуб лики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 марта 2015 года.)
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
6. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
от 5 июня 2014 года №  15-ЗРК «Об установлении границ муниципальных образований и стату -
се муниципальных образований в Республике Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 марта 2015 года.) Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
7. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О системе исполнительных органов государственной власти Республики Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 марта 2015 года.)
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления124
№ 4 Ст. 214
8. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 7 августа 2014 года № 45-ЗРК «О недрах».
(Принят в первом чтении ГС РК 27 февраля 2015 года.)
 Шевченко Ю. В. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по аграрной 
 политик е, экологии и природным ресурсам
Законопроекты, принимаемые ГС РК в первом чтении
9. О проекте закона Республики Крым «О стратегическом планировании в Республике 
Крым». 
 Коряжкин Н. И. — министр экономического
 развития РК 
10. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2015 год».
 Левандовский В. П. — министр финансов РК 
11. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым».
 Левандовский В. П. — министр финансов РК 
12. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 19 декабря 2014 года № 48-ЗРК/2014 «О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения 
капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на тер -
ритории Республики Крым».
 Бабашов Л. И. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по строительству 
 и жилищно-коммунальному хозяйству
13. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собствен -
ности Республики Крым». Гордецкий А. А. — министр имущественных
 и земельных отношений РК
14. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собствен -
ностью Республики Крым».
 Гордецкий А. А. — министр имущественных 
 и земельных отношений РК
Постановления ГС РК, принимаемые без поправок
15. О докладе Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым Клюевой И. Д. о 
состоянии соблюдения прав и интересов ребенка в Республике Крым в 2014 году.
 Клюева И. Д. — Уполномоченный
 по правам ребенка в РК
16. Об отчете Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам зако -
нодательства, государственного строительства и местного самоуправления о результатах дея -
тельности за период работы Государственного Совета Республики Крым первого созыва.
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
17. Об утверждении Соглашения о межпарламентском сотрудничестве между Государ -
ственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Думой Ставрополь -
ского края.
 Черняк А. Ю. — депутат ГС РК,    
 председатель Комитета ГС РК по санаторно-
 курортному комплексу и туризму125
№ 4 Ст. 214—215
18. Об удовлетворении протеста прокурора Республики Крым на Закон Республики Крым 
от 28 января 2015 года № 76-ЗРК/2015 «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-
оздоровительных местностях Республики Крым».
 Черняк А. Ю. — депутат ГС РК,    
 председатель Комитета ГС РК по санаторно-
 курортному комплексу и туризму
19. О протесте прокурора Республики Крым на статью 9-1 Закона Республики Крым от 
29 мая 2014 года № 7-ЗРК «О государственной гражданской службе Республики Крым».
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
20. О даче согласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из госу -
дарственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципаль -
ного образования городского поселения Щелкино Ленинского района. 
 Егоров С. В. — министр топлива 
 и энергетики РК
21. О даче согласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из го -
сударственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность городского 
округа Ялта Республики Крым. 
 Гордецкий А. А. — министр имущественных 
 и земельных отношений РК 
22. О даче согласия на отчуждение имущества из государственной собственности Респуб -
лики Крым.
 Гордецкий А. А. — министр имущественных 
 и земельных отношений РК 
23. О даче согласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из госу -
дарственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципаль -
ных образований.
 Смоляков К. А. — начальник Службы 
 капитального строительства РК 
24. О признании утратившими силу некоторых постановлений Государственного Совета 
Республики Крым.
 Виноградова О. М. — депутат ГС РК, 
 заместитель председателя Комитета ГС РК 
 по экономической, бюджетно-финансовой 
 и налоговой политике 
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ МЕЖДУ ОРГАНАМИ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ВОЛГО -
ГР АДСКОЙ ОБЛАСТНОЙ ДУМЫ В 2015 ГОДУ
В соответствии с пунктом 27 статьи 75 Конституции Республики Крым, Соглашением 
о сотрудничестве между Государственным Советом Республики Крым — Парламентом Рес -
публики Крым и Волгоградской областной Думой, утвержденным Постановлением Государ -
ственного Совета Республики Крым от 11 февраля 2015 года № 444-1/15, с целью координации 
работы органов Государственного Совета Республики Крым и Волгоградской областной Думы 
в 2015 году
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить проек т плана работы по организации взаимодействия между органами Го -
сударственного Совета Республики Крым и Волгоградской областной Думы в 2015 году  
(прилагается), разработанного в рамках Соглашения о сотрудничестве между Государствен -215126
№ 4 Ст. 215
ным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Волгоградской област -
ной Думой, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым  
от 11 февраля 2015 года № 444-1/15.
2. Направить в установленном порядке проект плана работы по организации взаимодей -
ствия между органами Государственного Совета Республики Крым и Волгоградской област -
ной Думы в 2015 году в адрес Волгоградской областной Думы для согласования.
3. После согласования сторонами проекта плана работы по организации взаимодействия 
между органами Государственного Совета Республики Крым и Волгоградской областной Думы 
в 2015 году контроль за выполнением плана работы возложить на Комитет Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту, Комитет Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного на -
следия, Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов, Комитет Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу, Комитет Госу -
дарственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму, Коми -
тет Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государствен -
ного строительства и местного самоуправления.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по санаторно-курортн ому комплексу и туризму.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 апреля 2015 года№ п10-1/15
Приложение к Постановлению Президиума  Государственного Совета  Республики Крым от 07.04.2015 г. № п10-1/15
ПРОЕКТ
План работы по организации взаимодействия 
между органами Государственного Совета Республики Крым  
и Волгоградской областной Думы на 2015 год
№ 
п/пМероприятиеИсполнителиСрок 
испол ненияот Государственного Совета 
Республики Крымот Волгоградской областной Думы
1 2 3 4 5
1.Организация работы по по-
сещению студентами Волго-
градской области высших 
учебных заведений Республи-ки Крым Комитет Государственного 
Совета Республики Крым  
по образованию, науке, моло-
дежной политике и спортуКомитет Волгоградской областной 
Думы по образованию, науке, делам 
молодежи, физической культуре, 
спорту и туризмуСентябрь — 
декабрь 
2.Проведение IX Международ-
ного фестиваля «Великое русское слово», участие в его мероприятияхКомитет Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследияКомитет Волгоградской областной Думы по культуре, делам нацио -
нальностей и казачества, вопросам общественных объединений, рели-гиозных организаций и информаци-онной политикиИюнь 
3.Лечение и отдых ветеранов Великой Отечественной  войны и Вооруженных Сил Российской Федерации в государственных санаториях Республики КрымКомитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветерановКомитет Волгоградской областной Думы по труду, социальной по -
литике, вопросам семьи и делам ветеранов; военные комиссариаты Волгоградской областиВ течение 
года
4.Организация прямого авиа-
ционного сообщения между 
Республикой Крым и Волго-
градской областьюКомитет Государственного 
Совета Республики Крым  
по промышленной политике, 
транспорту и топливно-энер -
гетическому комплексуКомитет Волгоградской областной 
Думы по промышленности, топлив-
но-энергетическому комплексу, 
транспорту и дорожному хозяйствуИюнь 127
№ 4 Ст. 215
1 2 3 4 5
5.Обмен опытом деятельности 
казачьих обществ (Донское казачество)Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строитель-ства и местного самоуправ-ленияКомитет Волгоградской областной Думы по культуре, делам нацио -
нальностей и казачества, вопросам общественных объединений, рели-гиозных организаций и информаци-онной политикиВ течение года
6.Содействие в организации концертов творческих кол-лективов Республики Крым в Волгоградской области Комитет Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследияКомитет Волгоградской областной Думы по культуре, делам нацио -
нальностей и казачества, вопросам общественных объединений, рели-гиозных организаций и информаци-онной политикиВ течение года
7.Посещение Республики Крым 
официальными делегациями 
Волгоградской области Комитет Государственного 
Совета Республики Крым по 
санаторно-курортному ком-плексу и туризму; комитеты Государственного Совета Рес-
публики Крым по вопросам 
веденияКомитеты Волгоградской областной Думы по вопросам веденияВ течение года
8.Обмен опытом в сфере зако-
нотворческой работыКомитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам законодательства, государственного строитель-ства и местного самоуправ-ленияКомитет Волгоградской областной Думы по государственному строи-тельству, местному самоуправлению и развитию территорийВ течение года
9.Оказание содействия в уча-стии предприятий Республи-ки Крым в выставках, ярмар-ках, форумах, проводимых в Волгоградской областиКомитеты Государственного Совета Республики Крым по вопросам веденияКомитеты Волгоградской областной Думы по вопросам веденияВ течение года
10. Обмен опытом в области по-печительства (детские дома, интернаты, школы, детские сады, лечебные учреждения)Комитет Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, моло-дежной политике и спортуКомитет Волгоградской областной Думы по образованию, науке, делам молодежи, физической культуре, спорту и туризмуВ течение года
11. Подготовка и проведение дру-жественных встреч по видам спорта: футбол, настольный теннис, шахматыКомитет Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, моло-дежной политике и спортуКомитет Волгоградской областной Думы по образованию, науке, делам молодежи, физической культуре, спорту и туризмуАвгуст 
12. Совместное заседание Ко-митета Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, моло-дежной политике и спорту и Комитета Волгоградской областной Думы по образова-нию, науке, делам молодежи, физической культуре, спорту и туризму по вопросам раз -
работки и принятия проектов законов Республики Крым и Волгоградской области о патриотическом и духовно-нравственном воспитанииКомитет Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, моло-дежной политике и спортуКомитет Волгоградской областной Думы по образованию, науке, делам молодежи, физической культуре, спорту и туризму1-е полу годие
ОТ ИМЕНИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Председатель Государственного  Совета Республики Крым
_____________ В. КОНСТАНТИНОВОТ ИМЕНИ ВОЛГОГР АДСКОЙ 
ОБЛАСТНОЙ ДУМЫ
Председатель Волгоградской  областной Думы
___________________Н. СЕМИСОТОВ
_____________128
№ 4 Ст. 216
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТАВЕ КОМИТЕТА ПО ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПРЕМИИ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 главы 3 Положения о Комитете по Государственной пре -
мии Республики Крым, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики 
Крым от 11 февраля 2015 года № 442-1/15 «О Комитете по Государственной премии Республики 
Крым»,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:На основании представления председателя Комитета по Государственной премии Респуб -
лики Крым Никифорова А. Р. утвердить состав Комитета по Государственной премии Респуб -
лики Крым (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 апреля 2015 года№ п11-1/15
УТВЕРЖДЕНО Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым  07.04.2015 г. № п11-1/15
СОСТАВ 
Комитета по Государственной премии Республики Крым
Никифоров Андрей Ростиславович — доцент кафедры политических наук и междуна -
родных отношений философского факультета Таврической академии, начальник управления международной деятельности Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернад -
ского», председатель Комитета; 
Романько Олег Валентинович — профессор Медицинской академии имени С. И. Геор -
гиевского Федерального государственного автономного образовательного учреждения высше -
го образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», заместитель председателя Комитета (по согласованию); 
Скакун Анна Ивановна — консультант сектора наград отдела по работе с депутатами 
и наград Управления государственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета Республики Крым, ответственный секретарь Комитета. 
Члены Комитета:
Адамень Федор Федорович — заместитель начальника управления РАН по взаимодей -
ствию с научными организациями Крымского федерального округа (по согласованию); 
Бахарев Михаил Алексеевич — главный редактор ООО «Редакция газеты «Крымская 
правда» (по согласованию); 
Гржибовская Галина Николаевна — заведующий редакционно-издательским отделом 
Крымского университета культуры, искусств и туризма (по согласованию); 
Донич Сергей Георгиевич — ректор Федерального государственного автономного обра -
зовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени 
В. И. Вернадского» (по согласованию); 
Журавлев Аркадий Егорович — художественный руководитель вокального ансамбля 
«Джаз-Рандеву» (по согласованию); 
Зарубин Вячеслав Георгиевич — заместитель председателя Государственного комитета 
по охране культурного наследия Республики Крым (по согласованию); 
Иоффе Григорий Адольфович — председатель Общественной палаты Республики Крым 
(по согласованию);216129
№ 4 Ст. 216—217
Косов Владимир Анатольевич — главный режиссер Государственного академического 
музыкального театра Республики Крым (по согласованию); 
Лаптев Юрий Николаевич — директор Государственного бюджетного учреждения  
Республики Крым «Крымский этнографический музей» (по согласованию); 
Мальгин Андрей Витальевич — генеральный директор Крымского республиканского 
учреждения «Центральный музей Тавриды» (по согласованию); 
Моргун Николай Сергеевич — председатель Крымского республиканского отделения 
Всероссийской творческой общественной организации «Союз художников России» (по согла -
сованию); 
Навроцкий Виктор Николаевич — режиссер-постановщик первой категории Государ -
ственного бюджетного учреждения Республики Крым «Крымский академический русский 
драматический театр им. М. Горького» (по согласованию); 
Плакида Виктор Тарасович — директор Государственного унитарного предприятия  
Республики Крым «Крымэнерго» (по согласованию); 
Рудяков Александр Николаевич — ректор Крымского республиканского института 
постдипломного педагогического образования (по согласованию); 
Тезиков Борис Борисович — директор — художественный руководитель Государствен -
ного автономного учреждения Республики Крым «Симферопольский государственный цирк 
им. Б. Н. Тезикова» (по согласованию); 
Умрихина Татьяна Викторовна — генеральный директор Государственного бюджетно -
го учреждения «Восточно-Крымский историко-культурный музей-заповедник» (по согласова -
нию); 
Фуклев Дмитрий Валентинович — индивидуальная трудовая деятельность в сфере  
архитектуры (по согласованию); 
Чепурин Валерий Витальевич — директор ООО «Симферопольская городская типогра -
фия» (по согласованию); 
Якса Наталья Владимировна — доцент, профессор кафедры педагогики факультета 
психологии Таврической академии Федерального государственного автономного образова -
тельного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского» (по согласованию); 
Якубов Февзи Якубович — ректор Государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет» (по согласованию).
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ 
ОТР АСЛЕЙ 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:1. За весомый вклад в укрепление единства, развитие и процветание Республики Крым, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем Конституции Республики Крым:
Данечкина Александра Евсеевича  —  н а ч а л ь н и к а  Г о с у д а р с т в е н н о г о  б ю д ж е т н о г о  у ч -
реждения Республики Крым «Эксплуатационно-технический узел связи»; 
Кузьменко Дениса Андреевича  — начальника отдела информационных систем Управле -
ния Федерального казначейства по Республике Крым; 
Олейника Игоря Александровича  — заместителя начальника Службы финансового 
надзора Республики Крым; 
Ткачука Александра Павловича  — депутата Первомайского районного совета Респуб -
лики Крым.217130
№ 4 Ст. 217—218
2. За значительный личный вклад в развитие местного самоуправления в Республике 
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем мест -
ного самоуправления:
Боровик Раису Евгеньевну  — председателя Белинского сельского совета — главу адми -
нистрации Белинского сельского поселения, Ленинский район, депутата Ленинского районно -
го совета; 
Буякевича Геннадия Савельевича  — председателя Светловского сельского совета — 
главу администрации Светловского сельского поселения, Джанкойский район; 
Рыбину Ларису Михайловну  — управляющего делами Джанкойского районного совета; 
Сабуренко Александра Александровича — депутата Ленинского районного совета; 
Стельмах Елену Николаевну  — председателя Крестьяновского сельского совета —  
главу администрации К рестьяновского сельского поселения, Первомайский район.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 апреля 2015 года
№ п12-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За выдающиеся личные заслуги, достигнутые в деле сохранения мира на полуостро -
ве, защиту конституционных прав и свобод жителей Республики Крым, плодотворную обще -
ственно-политическую деятельность, направленную на интеграцию Республики Крым в Рос -
сийскую Федерацию, наградить орденом «За верность долгу»
Белавенцева Олега Евгеньевича  — полномочного представителя Президента Россий -
ской Федерации в Крымском федеральном округе.
2. За самоотверженность, мужество и отвагу при охране общественного порядка, а также 
за смелые и решительные действия, совершенные при исполнении гражданского долга, и в свя -
зи с Днем Конституции Республики Крым наградить медалью «За защиту Республики Крым»:
Германа Сергея Ивановича — ополченца 10-й роты Народного ополчения Республики 
Крым;
Заровского Евгения Сергеевича — ополченца 10-й роты Народного ополчения Респуб -
лики Крым;
Мирончука Виктора Геннадьевича — ополченца 10-й роты Народного ополчения Рес -
публики Крым;
Прозорова Юрия Алексеевича — ополченца 10-й роты Народного ополчения Республи -
ки Крым.
3. За значительный личный вклад в развитие физической культуры и спорта в Республике 
Крым, популяризацию здорового образа жизни, подготовку спортсменов, достигших высоких спортивных результатов, и в связи с Днем Конституции Республики Крым присвоить почетное 
звание «Заслуженный работник физической культуры и спорта Республики Крым»
Лялиной Ирине Петровне — тренеру-преподавателю по дзюдо Государственной бюд -
жетной образовательной организации дополнительного образования Республики Крым  
«Детско-юношеская спортивная школа № 1», мастеру спорта СССР по дзюдо, мастеру спорта СССР по борьбе самбо.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 8 апреля 2015 года
№ п13-1/15
____________218131
№ 4 Ст. 219
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
22 АПРЕЛЯ 2015 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т :
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
7 апреля 2015 года № п9-1/15 «О формировании проекта повестки дня заседания Государствен -
ного Совета Республики Крым 22 апреля 2015 года» (Ведомости Государственного Совета Рес -
публики Крым, 2015 г., № 4, ст. 214) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:вопрос
«Об удовлетворении протеста прокурора Республики Крым на Закон Республики Крым 
от 28 января 2015 года № 76-ЗРК/2015 «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым»
изложить в следующей редакции:
«О протесте прокурора Республики Крым на Закон Республики Крым от 28 января 
2015 года № 76-ЗРК/2015 «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровитель -
ных местностях Республики Крым»;
исключить вопрос следующего содержания:
«О даче согласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из госу -
дарственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муниципаль -
ных образований.
      Смоляков К. А. — начальник Службы
      капитального строительства РК»; 
дополнить вопросами следующего содержания:
«О проекте закона Республики Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их 
оздоровления в Республике Крым».
      Г о н ч а р о в а  Н .  Г .  — министр 
      образования, науки и молодежи РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах местного самоуправления в Республике Крым».
      Поклонская Н. В. — прокурор РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О соглашениях об осуществлении межрегионального и международного сотрудничества, 
международных и внешнеэкономических связей».
      Ч е р н я к  А .  Ю .  — депутат ГС РК, 
      председатель Комитета ГС РК 
      по санаторно-курортному комплексу 
      и  т у р и з м у  
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 
6 ноября 2014 года № 3-ЗРК/2014 «О государственном регулировании в сфере розничной про -
дажи алкогольной продукции и спиртосодержащей продукции и об установлении ограничений 
их реализации на территории Республики Крым».
      Г а н ж а р а  В .  В .  — депутат ГС РК 
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым от 
25 декабря 2014 года № 50-ЗРК/2014 «О растительном мире».
      Нараев Г. П. — министр экологии 
      и природных ресурсов РК — 
      Главный государственный инспектор РК219132
№ 4 Ст. 219
О проекте закона Республики Крым «О развитии сельского хозяйства в Республике Крым».
      П о л и щ у к  В .  В .  — министр 
      с е л ь с к о г о  х о з я й с т в а  Р К » ;
«О назначении представителей общественности в квалификационной коллегии судей  
Республики Крым.
      Ф и к с  Е .  З .  — депутат ГС РК, 
      председатель Комитета ГС РК 
      п о  в о п р о с а м  з а к о н о д а т е л ь с т в а ,
      г о с у д а р с т в е н н о г о  с т р о и т е л ь с т в а        и  м е с т н о г о  с а м о у п р а в л е н и я
Об избрании представителей Государственного Совета Республики Крым в квалификаци -
онную комиссию адвокатской палаты Республики Крым.
      Ф и к с  Е . З .  — депутат ГС РК, 
      председатель Комитета ГС РК
      по вопросам законодательства, 
      г о с у д а р с т в е н н о г о  с т р о и т е л ь с т в а        и  м е с т н о г о  с а м о у п р а в л е н и я » ;
«О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесе -
нию в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта феде -
рального конституционного закона «О внесении изменения в статью 9 Федерального консти -
туционного закона «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя».
      Т р о ф и м о в  С . А .  — депутат ГС РК,
      заместитель председателя Комитета ГС РК 
      п о  в о п р о с а м  з а к о н о д а т е л ь с т в а ,
      г о с у д а р с т в е н н о г о  с т р о и т е л ь с т в а        и местного самоуправления 
О проектах федеральных законов.(О поддержанных проектах федеральных законов.)
      Ф и к с  Е .  З .  — депутат ГС РК, 
      председатель Комитета ГС РК 
      п о  в о п р о с а м  з а к о н о д а т е л ь с т в а ,
      г о с у д а р с т в е н н о г о  с т р о и т е л ь с т в а  
      и  м е с т н о г о  с а м о у п р а в л е н и я
О проектах федеральных законов.
(О неподдержанных проектах федеральных законов.)
      Ф и к с  Е .  З .  — депутат ГС РК, 
      председатель Комитета ГС РК
      п о  в о п р о с а м  з а к о н о д а т е л ь с т в а ,
      г о с у д а р с т в е н н о г о  с т р о и т е л ь с т в а
      и  м е с т н о г о  с а м о у п р а в л е н и я
О награждении орденом «За верность долгу».
      Ф и к с  Е .  З .  — депутат ГС РК, 
      председатель Комитета ГС РК
      п о  в о п р о с а м  з а к о н о д а т е л ь с т в а ,
      г о с у д а р с т в е н н о г о  с т р о и т е л ь с т в а
      и  м е с т н о г о  с а м о у п р а в л е н и я
«О внесении изменения в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым  
по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству».
      Ф и к с  Е .  З .  — депутат ГС РК, 
      председатель Комитета ГС РК
      п о  в о п р о с а м  з а к о н о д а т е л ь с т в а ,
      г о с у д а р с т в е н н о г о  с т р о и т е л ь с т в а      и  м е с т н о г о  с а м о у п р а в л е н и я133
№ 4 Ст. 219—220
О даче согласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государ -
ственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального 
образования городской округ Ялта Республики Крым.
      Голенко А. И. — заместитель 
      м и н и с т р а  з д равоохранения РК». 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 апреля 2015 года
№ п16-1/15
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
22 АПРЕЛЯ 2015 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
7 апреля 2015 года № п9-1/15 «О формировании проекта повестки дня заседания Государствен -
ного Совета Республики Крым 22 апреля 2015 года» (Ведомости Государственного Совета Рес -
публики Крым, 2015 г., № 4, ст. 214) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:исключить вопрос следующего содержания:«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2015 год».
      Левандовский В. П. — министр 
      ф и н а н с о в  Р К » ;дополнить вопросами следующего содержания:«О проекте закона Республики Крым «О пассажирских перевозках автомобильным транс -
портом и наземным электрическим транспортом в Республике Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 марта 2015 года.)      Власов С. В. — депутат ГС РК, 
      заместитель председателя Комитета ГС РК 
      по промышленной политике, транспорту
      и топливно-энергетическому комплексу
О проекте закона Республики Крым «Об организации транспортного обслуживания на -
селения легковыми такси в Республике Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 20 марта 2015 года.)      Власов С. В. — депутат ГС РК, 
      заместитель председателя Комитета ГС РК 
      по промышленной политике, транспорту 
      и топливно-энергетическому комплексу»;
«О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесе -
нию в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта феде -
рального конституционного закона «О  внесении изменения в Федеральный конституционный 
закон от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым 
и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и горо -
да федерального значения Севастополя».
      Аксёнов С. В. — Глава РК,
      Председатель СМ РК»; 220134
№ 4 Ст. 220—221
«О даче согласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из госу -
дарственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципаль -
ного образования городское поселение Бахчисарай Бахчисарайского района Республики Крым.
      Ильясов Р. И. — депутат ГС РК, 
      заместитель Председателя ГС РК». 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2015 года
№ п17-1/15
***************
ЗАЯВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Уважаемые крымчане!
19 апреля (8 апреля по старому стилю) исполняется 232 года со дня вхождения Крыма в 
состав Российской империи.
Провозглашение Высочайшего Манифеста «О принятии Крымского полуострова, остро -
ва Тамани и всея Кубанской стороны под державу Российскую» знаменует собой вступление Крыма в новую историческую эпоху, его приобщение к Русскому миру.
После принятия Крыма в состав Российской империи на полуострове была ликвидиро -
вана работорговля, началось бурное развитие экономики, культуры, строительство городов. Именно тогда сложилось уникальное содружество представителей различных этносов и кон-
фессий, которые и сегодня мирно уживаются на крымской земле.
Российская эпоха в многовековой истории Крыма вовсе не была безоблачной и бескон -
фликтной. Жители полуострова переживали вражеские вторжения, депортации и смены го -
сударственной принадлежности. Однако всякий раз крымчане преодолевали выпавшие на их долю трудности и доказывали свою верность Русскому миру. 
В последний раз это произошло год назад в ходе событий Крымской весны. Мы подтвер -
дили верность заветам наших предков, среди которых были люди самых разных националь -
ностей. Вспомним Исмаила Гаспринского, крымско-татарского просветителя, который был убежден, что перспектива культурного развития, решения насущных социальных и полити -
ческих проблем многонационального Крыма внутри российской государственности – в союзе и согласии с русским народом, обладающим счастливым характером мирно и дружно жить со 
всеми: «Это хорошая черта, несомненный залог величия и спокойствия России». 
Крым неоднократно оказывался в центре внимания мировой общественности. Так было в 
екатерининскую эпоху, так сложилось и в наши дни, после триумфального возвращения Кры -
ма домой, в Россию. Без 19 (8) апреля 1783 года не было бы и 16 марта 2014 года. Сохраним же 
память о событии, определившем ход и характер крымской истории более двух столетий назад. 
Пусть жителей Крыма не покидает уверенность в том, что историческое и политическое на -
следие нашей республики никогда не будет предано забвению, а навеки останется в памяти на -
родов, вдохновляя их на  сохранение многонационального единства как основы  Русского мира!
Президиум Государственного Совета Республики Крым
г. Симферополь, 17 апреля 2015 года№ 3-1/15–ПГС
____________221135
№ 4 Ст. 222
ЗАЯВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Расстрелянная правда
В Крыму с особой болью и негодованием уже в который раз отмечают эскалацию по -
литического кризиса на Украине. Шаг за шагом киевская хунта, опираясь на неонацистские 
батальоны «Айдар», «Азов», «Днепр» и другие незаконные вооруженные формирования, рас -
стреливает и сжигает мирное население Юго-востока и Одессы, проводит политику тотальной зачистки всех, кто не согласен с так называемой «украинской идеей». Ненависть, рожденная на Майдане, выплеснулась на улицы: от захватов органов власти и «мусорных люстраций» 
украинские неонацисты перешли к физическому устранению своих политических оппонентов. Никого не удивит, если на Украине будет возрождена практика создания концентрационных лагерей. Братья-украинцы, трусливо отмалчиваться, глядя на кровавую вакханалию, прово -
димую под лозунгами «очищения от тоталитарного прошлого», больше нельзя. Те малогра -
мотные политиканы, которые ставят знак равенства между нацизмом и сталинизмом, как раз используют жестокие формы и методы этих режимов.
Крымчане неоднократно пытались достучаться до сердец и умов украинцев. Мы были 
правы, предупреждая об угрозах неонацизма и предвидя уничтожение украинской государ -
ственности. Но, увы, заявления и обращения крымского парламента не были услышаны.
Под каток зачисток инакомыслящих и неугодных по зловещей иронии судьбы попали 
наиболее яркие борцы-антифашисты, настоящие патриоты Украины: писатель и публицист Олесь Бузина, главный редактор украинского издания «Нетешинский вестник» Ольга Мороз, организатор антимайдана, экс-депутат Олег Калашников, журналист Сергей Сухобок. Выра -
жаем искренние соболезнования родным и близким безвинно погибших.
Крымчане решительно протестуют против насилия, ставшего нормой в  нынешней Укра -
ине, где права человека настолько обесценились, что «политическая элита» таких бесславно известных «деятелей», как Олег Ляшко, Ирина Фарион и им подобные, откровенно глумится над жертвами фашистско-украинского террора.
Особый цинизм в том, что все это делается под нескончаемые «песни» о псевдоевропей -
ской интеграции Украины, а западные и  международные организации, называющие себя по -
борниками демократии, сегодня равнодушно взирают на кровавый шабаш.
Мы не будем молчать.Никто не должен молчать! Молчать — значит предать! Выбор за вами! 
Президиум Государственного Совета Республики Крым
г. Симферополь, 17 апреля 2015 года№ 4-1/15–ПГС
____________222136
№ 4 Ст. 204
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
 ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:1. За вагомий внесок у зміцнення єдності, розвиток і процвітання Республіки Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм, активну життєву позицію і у зв’язку із Днем возз’єднання Криму з Росією: 
Коваленка Івана Миколайовича — начальника відділу Залізничного району м. Сім -
ферополь Управління федеральної міграційної служби Росії по Республіці Крим;
Коляку Володимира Івановича — заступника командира 6 роти Народного ополчення 
Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»;
Корнієнка Олега Івановича  — командира 6 роти Народного ополчення Республіки Крим 
Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»;
Крилова Сергія Володимировича — заступника керівника територіального органу 
Управління федеральної міграційної служби Росії по Республіці Крим;
Ніколаєнка Сергія Васильовича — старшого офіцера штабу з особливих доручень 
Народного  ополчення Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим 
«Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»;
Новикова Олександра Юрійовича — заступника начальника відділу контррозвідки 
Народного  ополчення Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим 
«Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»;
Педос Анну Володимирівну  — помічника командуючого Народним ополченням 
Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»;
Санне Олега Миколайовича — командира Євпаторійської роти Народного ополчення 
Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»;
Свинцицького Ігоря Валентиновича — начальника відділу діловодства і режиму 
Управління федеральної міграційної служби Росії по Республіці Крим;
Хохлова Володимира Володимировича  — командира 9 роти Народного ополчення 
Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»;
Худякова Олександра Павловича — заступника начальника відділу контррозвідки 
Народног  о ополчення Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим 
«Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки 
Крим»;204137
№ 4 Ст. 204
Чичикова Дмитра Олександровича — старшого офіцера штабу з особливих доручень 
Народного ополчення Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим 
«Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки 
Крим»;
Шойму Вадима Миколайовича  — ад’ютанта командуючого Народного ополчення 
Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»;
Щербіну Олександра Борисовича — заступника командира підрозділу 3 роти Народ -
ного ополчення Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим».
2. За зразкове виконання службових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку із Днем 
працівника органів наркоконтролю:
Гавриленка Сергія Євгеновича — підполковника поліції, старшого оперуповноважено -
го оперативної служби Регіонального управління Федеральної служби Російської Федерації з контролю за обігом наркотиків по Республіці Крим;
Мешавкіна Олександра Сергійовича — капітана поліції, оперуповноваженого 
оперативної служби Регіонального управління Федеральної служби Російської Федерації з  
контролю за обігом наркотиків по Республіці Крим;
Поскрьобишева Олега Юрійовича — полковника поліції, заступника начальника 
управління Регіонального управління Федеральної служби Російської Федерації з контролю за обігом наркотиків по Республіці Крим.
3. За сумлінне виконання службових обов’язків, високий професіоналізм і мужність, 
проявлені під час охорони кордонів Республіки Крим, і у зв’язку із Днем створення Прикордон -
ного управління ФСБ Росії по Республіці Крим
Мосіна Олексія Анатолійовича — капітана 2 рангу, співробітника Прикордонного 
управління ФСБ Росії по Республіці Крим.
4. За значний особистий внесок у забезпечення високого рівня безпеки польотів, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з річницею утворення Філії «Кримаеронавігація» у структурі Федерального державного унітарного підприємства  
«Державна корпорація з організації повітряного руху в Російській Федерації»:
Бобкова Олександра Григоровича  —  з а с т у п н и к а  д и р е к т о р а  з  е к с п л у а т а ц і ї  р а д і о -
технічного обладнання і зв’язку Філії «Кримаеронавігація» Федерального державного 
унітарного підприємства «Державна корпорація з організації повітряного руху в Російській 
Федерації»;
Єлізарова Леоніда Юрійовича  — диспетчера-інструктора районного диспетчерсь -
кого центру служби руху Філії «Кримаеронавігація» Федерального державного унітарного підприємства «Державна корпорація з організації повітряного руху в Російській Федерації»;
Смирнова Михайла Костянтиновича  — начальника аеродромного радіолокаційного 
комплексу відділу систем навігації і спостереження служби експлуатації радіолокаційного обладнання і зв’язку Філії «Кримаеронавігація» Федерального державного унітарного підприємства «Державна корпорація з організації повітряного руху в Російській Федерації».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 березня 2015 року№ 519-1/15
____________138
№ 4 Ст. 205—206
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
 ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 13 БЕРЕЗНЯ 2015 РОКУ  
№ 512-1/15 «ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУ -
ЗЕЙ У ЗВ’ЯЗКУ З ПЕРШОЮ РІЧНИЦЕЮ ЗАГАЛЬНОКРИМСЬКОГО  
РЕФЕРЕНДУМУ І ВОЗЗ’ЄДНАННЯ КРИМУ З РОСІЄЮ»
Президія Державної Ради Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 13 березня 2015 року 
№ 512-1/15 «Про нагородження працівників різних галузей у зв’язку з першою річницею за -
гальнокримського референдуму і возз’єднання Криму з Росією» такі зміни:
у пункті 2 виключити рядки такого змісту:«Авласевича  Мирослава Павловича — заступника командира 2 роти Народно -
го ополчення Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський 
республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»;»;
«Жданова  Юрія Івановича — начальника відділу контррозвідки Народного ополчення 
Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»;»;
«Простакова Дмитра Кириловича — начальника штабу Народного ополчення 
Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»;».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 березня 2015 року№ 520-1/15
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
 ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ У ЗВ’ЯЗКУ 
З ПЕРШОЮ РІЧНИЦЕЮ ЗАГАЛЬНОКРИМСЬКОГО РЕФЕРЕНДУМУ 
І ВОЗЗ’ЄДНАННЯ КРИМУ З РОСІЄЮ
Президія Державної Ради Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
За мужність, патріотизм, активну суспільно-політичну діяльність, особистий внесок у 
зміцнення єдності, розвиток і процвітання Республіки Крим і у зв’язку зі святкуванням першої 
річниці загальнокримського референдуму і возз’єднання Криму з Росією:
1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»:
Аксьонова Валерія Миколайовича — заступника голови Комітету Державної Ради 
Республіки Крим з питань будівництва і житлово-комунального господарства;
Затуліна Костянтина Федоровича — члена Громадської палати Російської Федерації, 
директора АНО «Інститут країн СНД (Інститут діаспори та інтеграції)»;
Кротова  Михайла Йосиповича — радника Голови Державної Думи Федеральних Зборів 
Російської Федерації;
Кутнєва Сергія Олександровича — заступника голови Євпаторійської міської ради, 
члена регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Лебедєва Олега Володимировича — першого заступника Голови комітету Державної 
Думи Федеральних Зборів Російської Федерації у справах Співдружності Незалежних Держав, євразійської інтеграції та у зв’язках зі співвітчизниками;
Макєєва Михайла Андрійовича — голову Сімферопольської районної ради, голову 
Сімферопольської районної регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;205
206139
№ 4 Ст. 206
Палочкіна Олександра Олексійовича — отамана кримської козачої громадської 
організації «Слава і Воля»;
Слуцького Леоніда Едуардовича — голову комітету Державної Думи Федеральних  
 Зборів Російської Федерації у справах Співдружності Незалежних Держав, євразійської 
інтеграції та у зв’язках зі співвітчизниками.
2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:
Тараненка Олександра Васильовича — заступника керівника Апарату Державної Ради 
Республіки Крим — начальника Управління державної служби, кадрів і нагород;
Чернову Марину Олександрівну — керуючого справами Державної Ради Республіки 
Крим.
3. Нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:Авласевича Мирослава Павловича — заступника командира 2 роти Народного  опол -
чення Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський 
республіканський штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»;
Алексєєву Ірину Михайлівну — голову Ялтинської міської організації регіональної 
громадської організації «Російська громада Криму»;
Аллерова Олександра Івановича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941—1945 р., члена регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Ачкасова Дмитра Володимировича — заступника глави адміністрації міста Феодосія 
Республіки Крим, члена регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Базилюк Світлану Сергіївну — заступника голови Ялтинської міської ради, члена 
регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Бахарєва Михайла Олексійовича — директора, головного редактора ТОВ «Редакція 
газети  «Кримська правда», м. Сімферополь;
Белеска Юрія Петровича — члена регіональної громадської організації «Російська гро -
мада Криму»;
Біліневича Олександра Миколайовича — голову Красногвардійської районної 
регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Бобкова Володимира Віталійовича — голову Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту, члена Президії регіональної 
громадської організації «Російська громада Криму»;
Василенка Володимира Володимировича — голову Красноперекопської міської 
регіональної громадської організації «Російська громада Криму», депутата Красноперекопської міської ради;
Власова Сергія Володимировича  — заступника голови Комітету Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту і паливно-енергетичного  
комплексу, голову Чорноморської районної регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Гогунську Лілію Олександрівну — помічника члена Ради Федерації Федеральних Зборів 
Російської Федерації С. П. Цекова, члена регіональної громадської організації «Російська гро -
мада Криму»;
Грачова Володимира Георгійовича — методиста Красногвардійського центру культури 
і дозвілля;
Євтюшкіна Ігоря Володимировича — депутата Сімферопольської міської ради, члена 
ревізійної комісії регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Жаврук Катерину Валеріївну — молодшого референта Голови Державної Ради 
Республіки Крим Секретаріату Голови Державної Ради Республіки Крим і його заступників Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Жданова Юрія Івановича — начальника відділу контррозвідки Народного ополчення 
Республіки Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський республікансь -
кий штаб Народного ополчення — народної дружини Республіки Крим»;
Жиліна Анатолія Олексійовича — депутата Державної Ради Республіки Крим, заступ -
ника голови регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Іванова Олександра Олександровича — консультанта Головного управління з органі -
заційних питань Ради міністрів Республіки Крим;
Іванченко Ірину Іванівну — головного редактора Державної бюджетної установи 
«Редакція газети «Крымские известия»;140
№ 4 Ст. 206
Івченкова Даніїла Сергійовича — водія автотранспортних засобів управління авто -
транспортного забезпечення Управління справами Державної Ради Республіки Крим;
Каширіна Михайла Михайловича — депутата Сакської міської ради, члена регіональної 
громадської організації «Російська громада Криму»;
Киргизову Діану Анатоліївну — помічника Голови Державної Ради Республіки Крим 
Секретаріату Голови Державної Ради Республіки Крим і його заступників Апарату Державної 
Ради Республіки Крим;
Коберник Галину Арсентіївну — секретаря Джанкойської міської регіональної 
громадської організації «Російська громада Криму»;
Козловського Сергія Івановича — начальника Адміністративно-господарського 
управління Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Колесникову Валентину Степанівну — голову Залізничної в місті Сімферополь 
регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Корольова Владлена Васильовича — помічника члена Ради Федерації Федеральних 
Зборів Російської Федерації С. П. Цекова на громадських засадах;
Корчагіна Олександра Юрійовича — члена Красногвардійської районної регіональної 
громадської організації «Російська громада Криму»;
Коршунову Людмилу Іванівну — голову Джанкойської районної регіональної 
громадської організації «Російська громада Криму», депутата Джанкойської районної ради;
Костильова Євгена Анатолійовича — директора департаменту із соціальної та 
молодіжної політики Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», члена регіональної громадської 
організації «Російська громада Криму»;
Красноложкіна Валерія Костянтиновича — голову Орджонікідзевської селищної 
регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Кривопустову Наталю Іванівну — редактора інформаційно-аналітичної газети 
«Кримське ехо»;
Кузякова Олександра Петровича — голову Октябрської селищної регіональної 
громадської організації «Російська громада Криму»;
Кутяєва Максима Володимировича — члена регіональної громадської організації 
«Російська громада Криму», керівника Кримського культурного клубу «45 Меридіан»;
Кучеренка Олега Володимировича — голову Євпаторійської регіональної громадської 
організації «Російська громада Криму», депутата Євпаторійської міської ради;
Лантух Наталю Андріївну — заступника голови Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту, члена Президії регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Лубенецького Володимира Станіславовича — члена регіональної громадської 
організації «Російська громада Криму»;
Матвєєва Станіслава Олеговича — заступника голови Комітету Державної Ради 
Республіки Крим з питань майнових і земельних відносин, голову Сакської районної регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Мащенка Олександра Петровича — доцента кафедри міжмовних комунікацій і 
журналістики факультету слов’янської філології та журналістики Таврійської академії — 
структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В.  І. Вернадського», кандидата філологічних наук;
Мельниченко Анастасію Юріївну — референта-секретаря Голови Державної Ради 
Республіки Крим Секретаріату Голови Державної Ради Республіки Крим і його заступників Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Назаревича Володимира Вікторовича — водія автотранспортних засобів управління 
автотранспортного забезпечення Управління справами Державної Ради Республіки Крим;
Павліва Віктора Ярославовича — депутата Державної Ради Республіки Крим;Петрова Олександра Валерійовича — голову Нижньогірської районної ради, голову 
Нижньогірської районної регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Простакова Дмитра Кириловича — начальника штабу Народного ополчення Республіки 
Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народног  о ополчення — народної дружини Республіки Крим»;141
№ 4 Ст. 206
Риженькіна Геннадія Леонідовича — голову Феодосійської міської регіональної 
громадської організації «Російська громада Криму», депутата Феодосійської міської ради;
Савенкову Оксану Валеріївну — прес-секретаря Голови Державної Ради Республіки 
Крим Секретаріату Голови Державної Ради Республіки Крим і його заступників Апарату 
Державної Ради Республіки Крим;
Сидоренка Олександра Вікторовича  — заступника начальника Правового управління 
Апарату Державної Ради Республіки Крим — завідувача відділу законопроектних робіт;
Симонову Тетяну Куприянівну — голову Армянської міської регіональної громадської 
організації «Російська громада Криму»;
Сироткіна Антона Вікторовича — голову козачої громадської організації «Єдність»;
Ситникова Віталія Антоновича — голову Судакської міської регіональної громадської 
організації «Російська громада Криму», депутата Судакської міської ради;
Терехова Володимира Павловича — Почесного голову регіональної громадської 
організації «Російська громада Криму», голову Спілки російських, українських і білоруських письменників Республіки Крим;
Уразбахтіна Віла Галямовича — учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941—1945 р., члена Сімферопольської міської спілки ветеранів війни, праці, військової та цивільної служби;
Фініковську Валентину Йосипівну — голову Красноперекопської міської ради;Цуркіна Анатолія Васильовича — міністра транспорту Республіки Крим, члена 
регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Цикунову Ніну Євгенівну — члена регіональної громадської організації «Російська гро -
мада Криму»;
Цимбала Ігоря Валерійовича — командира 1 роти Народного ополчення Республіки 
Крим Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного  ополчення — народної дружини Республіки Крим»;
Чулкову Ларису Володимирівну — заступника голови Комітету Державної Ради 
Республіки Крим з питань культури і охорони культурної спадщини, члена Президії регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Шакулова Володимира Рауфовича — власного кореспондента журналу «Світ і політика» 
в Республіці Крим;
Шантаєва Романа Сергійовича — голову Красногвардійської районної ради, члена 
регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Шаповалова Георгія Анатолійовича — депутата Сімферопольської міської ради, члена 
регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Шаповалова Ігоря Леонідовича — генерального директора групи компаній «Остов»;
Шевцова Олександра Олександровича — депутата Державної Ради Республіки Крим, 
члена Президії регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Шишкова Олега Георгійовича — заступника голови Комітету Державної Ради Рес -
публіки Крим з питань міжнаціональних відносин, голову Алуштинської міської регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Яблоновського Володимира Володимировича — депутата Сімферопольської міської 
ради;
Яїцьку Наталю Алфеївну — заступника голови Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму, голову Сакської міської регіональної громадської організації «Російська громада Криму».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 13 березня 2015 року№ 521-1/15
____________142
№ 4 Ст. 207—208
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
 ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:1. За значний особистий внесок у забезпечення високого рівня безпеки польотів, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з річницею утворення Філії «Кримаеронавігація» у структурі Федерального державного унітарного підприємства «Дер -
жавна корпорація з організації повітряного руху в Російській Федерації»:
Голіцина Миколу Миколайовича — начальника юридичного відділу генеральної 
дирекції Федерального державного унітарного підприємства «Державна корпорація з ор га-
нізації повітряного руху в Російській Федерації», м. Москва;
Каплю Олену Олександрівну  — начальника відділу управління активами Федерально -
го державного унітарного підприємства «Державна корпорація з організації повітряного руху  
в Російській Федерації», м. Москва;
Мельникова Євгена Володимировича  —  з а с т у п н и к а  г е н е р а л ь н о г о  д и р е к т о р а  Ф е д е -
раль  ного державного унітарного підприємства «Державна корпорація з організації повіт  ря ного 
руху в Російській Федерації», м. Москва;
Уткіну Галину Аркадіївну — директора Дирекції соціального забезпечення та оплати 
праці Федерального державного унітарного підприємства «Державна корпорація з організації 
повітряного руху в Російській Федерації», м. Москва.
2. За значний особистий внесок у розвиток культури Республіки Крим, високу професій  ну 
майстерність і у зв’язку з 25-річчям від дня заснування гуртка «Учансув» Державної бюджет -
ної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний 
університет»: 
Алімова Алі — керівника ансамблю «Учансув» Державної бюджетної освітньої установи 
вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет»;
Мустафаєву Еміне Серверівну — викладача кафедри музичного мистецтва факультету 
мистецтв Державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 1 квітня 2015 року№ п2-1/15
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ ГОЛОВІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ КОНСТАНТИНОВУ В.  А. НА ПІДПИСАННЯ УГОДИ  
ПРО МІЖПАР ЛАМЕНТСЬКЕ СПІВРОБІТНИЦТВО МІЖ ДЕРЖАВ -
НОЮ Р АДОЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ — ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І БЄЛГОРОДСЬКОЮ ОБЛАСНОЮ ДУМОЮ
Згідно з пунктом 9 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 13 статті 19 
Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Дати згоду Голові Державної Ради Республіки Крим Константинову В. А. на підписання 207
208143
№ 4 Ст. 208—209
Угоди про міжпарламентське співробітництво між Державною Радою Республіки Крим —  
Парламентом Республіки Крим і Бєлгородською обласною Думою.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 квітня 2015 року
№ п3-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗНЯТТЯ З КОНТРОЛЮ ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ І РІШЕННЯ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ТА ПОСТАНОВ ЇЇ ПРЕЗИДІЇ 
У зв’язку із пропозиціями комітетів Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Зняти з контролю як виконані:1) постанови Державної Ради Республіки Крим:від 11 квітня 2014 року № 2022-6/14 «Про порядок виплати додаткової форми соціальної 
допомоги сім’ям громадян, які загинули під час мітингу у м. Сімферополь 26 лютого 2014 року» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 478);
від 11 квітня 2014 року № 2030-6/14 «Про Державну автономну установу «Кримський 
центр Територіального страхового фонду документації» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 486);
від 18 квітня 2014 року № 2055-6/14 «Про поетапне підвищення оплати праці державних 
службовців і посадових осіб органів місцевого самоврядування в Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 509; № 6, ст. 718; Відомості 
Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 192);
від 18 квітня 2014 року № 2056-6/14 «Про поетапне підвищення заробітної плати 
службовців органів державної влади, інших державних органів і органів місцевого самовря -
дування в Республіці Крим і працівників, зайнятих обслуговуванням зазначених органів у Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 510; 
Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 192);
від 25 червня 2014 року № 2256-6/14 «Про питання власності Республіки Крим»  (Збірник 
нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 751; Відомості Державної Ради 
Республіки Крим, 2014 р., № 1, ст. 62);
від 8 серпня 2014 року № 2440-6/14 «Про деякі питання, що стосуються власності 
Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 193);
від 3 вересня 2014 року № 2475-6/14 «Про питання державної власності Республіки Крим» 
(Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 247);
2) Рішення Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року № 1840-6/14 
«Про Територіальний страховий фонд документації Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 353);
3) постанови Президії Державної Ради Республіки Крим:від 25 листопада 2014 року № 222-1/14 «Про Правила акредитації журналістів, працівників 
засобів масової інформації, інформаційних агентств у Державній Раді Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 593);
від 16 грудня 2014 року № 342-1/14 «Про заходи щодо реалізації Федерального закону від 
29 листопада 2014 року № 377-ФЗ «Про розвиток Кримського федерального округу і вільну економічну зону на територіях Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 760).
2. Зняти з контролю:Постанову Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 2014 року № 1949-6/14 
«Про націоналізацію майна і землі Науково-виробничого центру м’ясного птахівництва 209144
№ 4 Ст. 209—210
Національної академії аграрних наук України» (Збірник нормативно-правових актів Республіки 
Крим, 2014 р., № 4, ст. 432; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 251) 
у зв’язку із прийняттям Постанови Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року № 2479-6/14 «Про деякі питання націоналізації майна» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 251);
Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 5 листопада 2014 року  
№ 140-1/14 «Про внесення змін до плану першочергових законопроектних робіт Державної Ради Республіки Крим на 2014 рік, затвердженого Постановою Президії Державної Ради Республіки Крим від 14 травня 2014 року № 2100-6/14» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 505) у зв’язку із прийняттям Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 
4 лютого 2015 року № 423-1/15 «Про план законопроектних робіт Державної Ради Республіки Крим на 2015 рік» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 2, ст. 43).
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 квітня 2015 року № п4-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ ПІДТРИМКИ СІЛЬСЬКОГОСПОДАРСЬКИХ 
ТОВАРОВИРОБНИКІВ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ У 2015 РОЦІ 
Заслухавши інформацію міністра сільського господарства Республіки Крим Полі  щу-
ка В. В.,  голови Державного комітету з питань водного господарства і меліорації Республіки 
Крим Вайля І. В. про питання підтримки сільськогосподарських товаровиробників у Республіці 
Крим у 2015 році,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію міністра сільського господарства Республіки Крим Поліщука В. В., 
голови  Державного комітету з питань водного господарства і меліорації Республіки Крим  
Вайля І. В. про питання підтримки сільськогосподарських товаровиробників у Республіці Крим у 2015 році взяти до відома.
2. Рекомендувати Міністерству сільського господарства Республіки Крим у межах нада -
них повноважень:
1) забезпечити своєчасне доведення бюджетних коштів, що виділяються на підтримку 
сільського господарства, до сільськогосподарських товаровиробників Республіки Крим;
2) у межах повноважень сприяти в реалізації інвестиційних проектів у сільському 
господарстві;
3) сприяти у залученні сільськогосподарських товаровиробників, підприємств харчової 
та переробної промисловості Республіки Крим до участі у виставково-ярмаркових заходах, виїзній торгівлі на територіях міст і районів Республіки Крим;
4) здійснювати моніторинг надходжень і використання бюджетних коштів у межах 
Державної програми розвитку сільського господарства і регулювання ринків сільсько -
господарської продукції, сировини і продовольства Республіки Крим на 2015—2017 роки, затвердженої постановою Ради міністрів Республіки Крим від 29 жовтня 2014 року № 423;
5) підготувати обґрунтовані пропозиції щодо включення до федеральної цільової про -
грами «Соціально-економічний розвиток Республіки Крим і міста Севастополь до 2020 року» 
заходи  щодо модернізації і технічного переозброєння існуючої Кримської протиградової 
с л у ж б и  .210145
№ 4 Ст. 210—211
3. Рекомендувати Державному комітету з питань водного господарства і меліорації 
Республіки Крим до 1 травня 2015 року забезпечити готовність державних водогосподарчих 
систем, гідротехнічних споруд до стабільної роботи у поливний період.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 7 квітня 2015 року
№ п5-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ РЕАЛІЗАЦІЇ ПР АВ І СВОБОД ГРОМАДЯН,   
ЯКІ ПРОЖИВАЮТЬ У ГУРТОЖИТКАХ, РОЗТАШОВАНИХ НА ТЕРИ -
ТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Заслухавши інформацію міністра житлово-комунального господарства Республіки Крим 
Жданова О. А. і міністра майнових і земельних відносин Республіки Крим Гордецького О. А. 
про забезпечення реалізації прав і свобод громадян, які проживають у гуртожитках, розташо -
ваних на території Республіки Крим,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію міністра житлово-комунального господарства Республіки Крим Ждано -
ва О. А. і міністра майнових і земельних відносин Республіки Крим Гордецького О. А. про за -
безпечення реалізації прав і свобод громадян, які проживають у гуртожитках, розташованих на території Республіки Крим, взяти до відома.
2. Рекомендувати:1) Міністерству житлово-комунального господарства Республіки Крим разом із Міні -
стерством майнових і земельних відносин Республіки Крим у строк до 15 травня 2015 року провести інвентаризацію всіх гуртожитків різних форм власності, розташованих на території Республіки Крим;
2) Міністерству майнових і земельних відносин Республіки Крим у строк до 1 червня 
2015 року організувати роботу з передачі в муніципальну власність міських округів і районів Республіки Крим гуртожитків, що перебувають у державній власності Республіки Крим;
3) Міністерству внутрішніх справ Республіки Крим разом з Управлінням Федеральної 
міграційної служби Російської Федерації у Республіці Крим у строк до 1 червня 2015 року провести перевірку квартирного обліку мешканців всіх гуртожитків різних форм власності, розташованих на території Республіки Крим;
4) главам адміністрацій міст і районів Республіки Крим здійснити моніторинг стану забез -
печення реалізації житлових прав громадян, які проживають у гуртожитках, розташованих на території цього муніципального утворення, у встановленому порядку розглянути можливість зміни статусу гуртожитків на житловий фонд (за наявності технічної можливості без проведен -
ня реконструкції і переобладнання) і направити свої пропозиції у строк до 1 травня 2015 року Міністерству житлово-комунального господарства Республіки Крим.
3. Робочій групі із забезпечення реалізації прав і свобод громадян, які проживають у 
гуртожитках, розташованих на території Республіки Крим, утвореній Постановою Президії Державної Ради Республіки Крим від 3 березня 2015 року № 507-1/15, у червні 2015 року про -
вести нараду за підсумками виконання цієї Постанови.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 7 квітня 2015 року 
№ п6-1/15
_____________211146
№ 4 Ст. 212—213
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ГР АФІК РОЗГ ЛЯДУ НА ЗАСІДАННЯХ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ У 2015 РОЦІ ЗВІТІВ КОМІТЕТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ ДІЯЛЬНОСТІ  
ЗА ПЕРІОД РОБОТИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ПЕРШОГО СКЛИКАННЯ 
Згідно з пунктом 1 частини 3 статті 22 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», статтею 19 
Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити графік розгляду на засіданнях Державної Ради Республіки Крим у 2015 році 
звітів комітетів Державної Ради Республіки Крим про результати діяльності за період роботи Державної Ради Республіки Крим першого скликання (додається)
*.
2. Головам комітетів Державної Ради Республіки Крим подати зазначені вище звіти на 
розгляд Державної Ради Республіки Крим відповідно до затвердженого графіка.
3. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будів -
ництва і місцевого самоврядування врахувати зазначені вище звіти при підготовці для роз -
гляду на засіданні Державної Ради Республіки Крим звіту Президії Державної Ради Республіки 
Крим та комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим за 2015 рік.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 7 квітня 2015 року№ п7-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ «УРЯДОВОЇ ГОДИНИ» НА ЗАСІДАННІ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У КВІТНІ 2015 РОКУ
Згідно зі статтею 174 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести «урядову годину» на засіданні Державної Ради Республіки Крим у квітні 
2015 року.
2. Визначити таку тему «урядової години»: «Про діяльність Міністерства праці і 
соціального захисту Республіки Крим у 2014 році».
3. Включити до списку осіб, запрошених за темою «урядової години», Пашкунову Аллу 
Миколаївну — заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим, Романовську Олену Василівну — міністра праці і соціального захисту Республіки Крим. 
4. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального за -
хисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів підготувати відповідний проект постанови Державної Ради Республіки Крим.
5. Запропонувати комітетам (комісіям) Державної Ради Республіки Крим, фракціям 
Державної Ради Республіки Крим і депутатам Державної Ради Республіки Крим до 15 квітня 2015 року направляти до Президії Державної Ради Республіки Крим письмові запитання поса -
довим особам за темою «урядової години», визначеною пунктом 2 цієї Постанови.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 7 квітня 2015 року
№ п8-1/15
_____________
* Постанова публікується без Додатка. 212
213147
№ 4 Ст. 214—215
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ФОРМУВАННЯ ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО ЗАСІДАННЯ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 22 КВІТНЯ 2015 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, обговоривши питання, запропоновані для розгляду на засіданні другої сесії Державної Ради Республіки Крим першо -
го скликання 22 квітня 2015 року,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
Сформувати проект порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 
22 квітня 2015 року (додається)
*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 7 квітня 2015 року
№ п9-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ ВЗАЄМОДІЇ МІЖ ОРГАНАМИ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І ВОЛГОГР АДСЬКОЇ ОБЛАСНОЇ ДУМИ У 2015 РОЦІ
Згідно з пунктом 27 статті 75 Конституції Республіки Крим, Угодою про співробітництво 
між Державною Радою Республіки Крим — Парламентом Республіки Крим і Волгоградською 
обласною Думою, затвердженою Постановою Державної Ради Республіки Крим від 11 лютого 2015 року № 444-1/15, з метою координації роботи органів Державної Ради Республіки Крим і 
Волгоградської обласної Думи у 2015 році
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Схвалити проект плану роботи з організації взаємодії між органами Державної Ради 
Республіки Крим і Волгоградської обласної Думи у 2015 році (додається)
**, розробленого в 
межах Угоди про співробітництво між Державною Радою Республіки Крим — Парламентом Республіки Крим і Волгоградською обласною Думою, затвердженої Постановою Державної Ради Республіки Крим від 11 лютого 2015 року № 444-1/15.
2. Направити у встановленому порядку проект плану роботи з організації взаємодії між 
органами Державної Ради Республіки Крим і Волгоградської обласної Думи у 2015 році на адресу Волгоградської обласної Думи для погодження.
3. Після погодження сторонами проекту плану роботи з організації взаємодії між орга -
нами Державної Ради Республіки Крим і Волгоградської обласної Думи у 2015 році контроль за виконанням плану роботи покласти на Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту, Комітет Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань культури і охорони культурної спадщини, Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів, Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту і паливно-енергетичного комплексу, Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплек -
су і туризму, Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування.
* Постанова публікується без Додатка.
** Постанова публікується без Додатка. 214
215148
№ 4 Ст. 215—217
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 7 квітня 2015 року
№ п10-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО СКЛАД КОМІТЕТУ З ДЕРЖАВНОЇ ПРЕМІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 1 глави 3 Положення про Комітет з Державної премії Республіки 
Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 11 лютого 2015 року  
№ 442-1/15 «Про Комітет з Державної премії Республіки Крим»,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:На підставі подання голови Комітету з Державної премії Республіки Крим Нікіфорова А. Р. 
затвердити склад Комітету з Державної премії Республіки Крим (додається)
*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 7 квітня 2015 року№ п11-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:1. За вагомий внесок у зміцнення єдності, розвиток і процвітання Республіки Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку із Днем Конституції Республіки Крим:
Данечкіна Олександра Євсейовича  — начальника Державної бюджетної установи 
Республіки Крим «Експлуатаційно-технічний вузол зв’язку»; 
Кузьменка Дениса Андрійовича  — начальника відділу інформаційних систем 
Управління Федерального казначейства по Республіці Крим; 
Олейника Ігоря Олександровича  —  заступника  на чаль ника  С лужб и  ф інан со во го  на -
гляду Республіки Крим; 
Ткачука Олександра Павловича  — депутата Первомайської районної ради Республіки 
Крим.
2. За значний особистий внесок у розвиток місцевого самоврядування в Республіці Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку із Днем місцевого самовряду -
вання:
Боровик Раїсу Євгенівну  — голову Бєлінської сільської ради — главу адміністрації 
Бєлінського сільського поселення, Ленінський район, депутата Ленінської районної ради; 
Буякевича Геннадія Савелійовича  — голову Свєтлівської сільської ради — главу 
адміністрації Свєтлівського сільського поселення, Джанкойський район; 
* Постанова публікується без Додатка.216
217149
№ 4 Ст. 217—218
Рибіну Ларису Михайлівну — керуючого справами Джанкойської районної ради; 
Сабуренка Олександра Олександровича — депутата Ленінської районної ради; 
Стельмах Олену Миколаївну  — голову Крестьянівської сільської ради — главу адмі -
ністрації Крестьянівського сільського поселення, Первомайський район.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 7 квітня 2015 року
№ п12-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
 ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ 
Президія Державної Ради Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
1. За визначні особисті заслуги, досягнуті у справі збереження миру на півострові, за -
хист конституційних прав і свобод жителів Республіки Крим, плідну суспільно-політичну 
діяльність, направлену на інтеграцію Республіки Крим у Російську Федерацію, нагородити орденом «За вірність обов’язку»
Бєлавенцева Олега Євгеновича — повноважного представника Президента Російської 
Федерації у Кримському федеральному окрузі.
2. За самовідданість, мужність і відвагу під час охорони громадського порядку, а також за 
сміливі та рішучі дії під час виконання громадянського обов’язку і у зв’язку із Днем Конституції Республіки Крим нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:
Германа Сергія Івановича — ополченця 10 роти Народного ополчення Республіки Крим;
Заровського Євгена Сергійовича — ополченця 10 роти Народного ополчення Республіки 
Крим;
Мирончука Віктора Геннадійовича — ополченця 10 роти Народного ополчення Рес -
публіки Крим;
Прозорова Юрія Олексійовича — ополченця 10 роти Народного ополчення Республіки 
Крим.
3. За значний особистий внесок у розвиток фізичної культури і спорту в Республіці Крим, 
популяризацію здорового способу життя, підготовку спортсменів, які досягли високих спор -
тивних результатів, і у зв’язку із Днем Конституції Республіки Крим присвоїти почесне звання 
«Заслужений працівник фізичної культури і спорту Республіки Крим»
Ляліній Ірині Петрівні — тренеру-викладачеві із дзюдо Державної бюджетної освітньої 
організації додаткової освіти Республіки Крим «Дитячо-юнацька спортивна школа № 1», майстрові спорту СРСР із дзюдо, майстрові спорту СРСР із боротьби самбо.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 8 квітня 2015 року
№ п13-1/15
____________218150
№ 4 Ст. 219
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
 ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 22 КВІТНЯ  
2015 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 7 квітня 2015 року 
№ п9-1/15 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 22 квітня 2015 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 4, ст. 214) 
такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:питання«Про задоволення протесту прокурора Республіки Крим на Закон Республіки Крим від 
28 січня 2015 року № 76-ЗРК/2015 «Про курорти, природні лікувальні ресурси і лікувально-оздоровчі місцевості Республіки Крим»
викласти у такій редакції:«Про протест прокурора Республіки Крим на Закон Республіки Крим від 28 січня 
2015 року № 76-ЗРК/2015 «Про курорти, природні лікувальні ресурси і лікувально-оздоровчі місцевості Республіки Крим»;
виключити питання такого змісту:«Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на передачу майна з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципальних утворень.
      Смоляков К. О. — начальник 
      С л у ж б и  к а п і т а л ь н о г о  будівництва РК»; 
доповнити питаннями такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про організацію і забезпечення відпочинку дітей 
та їх оздоровлення в Республіці Крим».
      Г о н ч а р о в а  Н .  Г .  — міністр 
      освіти, науки та молоді РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 
21 серпня 2014 року № 54-ЗРК «Про основи місцевого самоврядування в Республіці Крим».
      П о к л о н с ь к а  Н .  В .  — прокурор РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про угоди про здійснення міжрегіонального і міжнародного співробітництва, міжнародних 
і зовнішньоекономічних зв’язків».
      Ч е р н я к  О .  Ю .  — депутат ДР РК, 
      голова Комітету ДР РК 
      з  п и т а н ь  с а н а т о р н о - к у р о р т н о г о      комплексу і туризму 
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 
6 листопада 2014 року № 3-ЗРК/2014 «Про державне регулювання у сфері роздрібного продажу 
алкогольної продукції та спиртовмісної продукції і про встановлення обмежень їх реалізації на 
території Республіки Крим».
      Г а н ж а р а  В .  В .  — депутат ДР РК 
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим від 
25 грудня 2014 року № 50-ЗРК/2014 «Про рослинний світ».
      Нараєв Г. П. — міністр екології 
      та природних ресурсів РК — 
      Головний державний інспектор РК219151
№ 4 Ст. 219
Про проект закону Республіки Крим «Про розвиток сільського господарства в  Республіці 
Крим».
      П о л і щ у к  В .  В .  — міністр 
      с і л ь с ь к о г о  г о с п о д а р с т в а  Р К » ;
«Про призначення представників громадськості у кваліфікаційній колегії суддів 
Республіки Крим.
      Ф і к с  Є .  З .  — депутат ДР РК, 
      голова Комітету ДР РК 
      з  п и т а н ь  з а к о н о д а в с т в а ,
      д е р ж а в н о г о  б у д і в н и ц т в а  
      і  м і с ц е в о г о  с а м о в р я д у в а н н я
Про обрання представників Державної Ради Республіки Крим до кваліфікаційної комісії 
адвокатської палати Республіки Крим.
      Ф і к с  Є .  З .  — депутат ДР РК, 
      голова Комітету ДР РК
      з питань законодавства, 
      д е р ж а в н о г о  б у д і в н и ц т в а  
      і  м і с ц е в о г о  с а м о в р я д у в а н н я » ;
«Про законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим щодо внесення до Держав -
ної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації проекту федерального конституційного закону «Про внесення зміни до статті 9 Федерального конституційного закону «Про прийнят -
тя до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь».
      Т р о ф и м о в  С .  А .  — депутат ДР РК, 
      заступник голови Комітету ДР РК
      з  п и т а н ь  з а к о н о д а в с т в а ,      д е р ж а в н о г о  б у д і в н и ц т в а      і  м і с ц е в о г о  самоврядування 
Про проекти федеральних законів.(Про підтримані проекти федеральних законів.)      Ф і к с  Є .  З .  — депутат ДР РК, 
      голова Комітету ДР РК
      з  п и т а н ь  з а к о н о д а в с т в а ,      д е р ж а в н о г о  б у д і в н и ц т в а      і  м і с ц е в о г о  с а м о в р я д у в а н н я
Про проекти федеральних законів.(Про непідтримані проекти федеральних законів.)      Ф і к с  Є .  З .  — депутат ДР РК, 
      голова Комітету ДР РК
      з  п и т а н ь  з а к о н о д а в с т в а ,      д е р ж а в н о г о  б у д і в н и ц т в а      і  м і с ц е в о г о  с а м о в р я д у в а н н я
Про нагородження орденом «За вірність обов’язку».      Ф і к с  Є .  З .  — депутат ДР РК, 
      голова Комітету ДР РК
      з  п и т а н ь  з а к о н о д а в с т в а ,      д е р ж а в н о г о  б у д і в н и ц т в а      і  м і с ц е в о г о  с а м о в р я д у в а н н я
«Про внесення зміни до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
будівництва і житлово-комунального господарства».
      Ф і к с  Є .  З .  — депутат ДР РК, 
      голова Комітету ДР РК
      з  п и т а н ь  з а к о н о д а в с т в а ,      д е р ж а в н о г о  б у д і в н и ц т в а      і  м і с ц е в о г о  с а м о в р я д у в а н н я152
№ 4 Ст. 219—220
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на передачу майна з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський 
округ Ялта Республіки Крим.
      Голенко О. І. — заступник 
      міністра охорони здоров’я РК». 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 квітня 2015 року№ п16-1/15
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
 ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 22 КВІТНЯ  
2015 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим п о с т а н о в л я є :Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 7 квітня 2015 року 
№ п9-1/15 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 22 квітня 2015 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 4, ст. 214) 
такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:виключити питання такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік».
      Л е в а н д о в с ь к и й  В .  П .  — міністр 
      ф і н а н с і в  Р К » ;доповнити питаннями такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про пасажирські перевезення автомобільним 
транспортом і наземним електричним транспортом у Республіці Крим».
(Прийнято в  першому читанні ДР РК 20 березня 2015 року.)      Власов С. В. — депутат ДР РК, 
      заступник голови Комітету ДР РК 
      з питань промислової політики, транспорту 
      і  п а л и в н о - е н е р г е т и ч н о г о  к о м п л е к с у
Про проект закону Республіки Крим «Про організацію транспортного обслуговування 
населення легковими таксі в Республіці Крим».
(Прийнято в першому читанні ДР РК 20 березня 2015 року.)      Власов С. В. — депутат ДР РК, 
      заступник голови Комітету ДР РК 
      з питань промислової політики, транспорту
      і  п а л и в н о - е н е р г е т и ч н о г о  к о м п л е к с у » ;
«Про законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим щодо внесення до Держав -
ної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації проекту федерального конституційного за -
кону «Про внесення зміни до Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року 
№ 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення  
Севастополь».
      А к с ь о н о в  С .  В .  — Глава РК, 
      Голова РМ РК»; 220153
№ 4 Ст. 220
«Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на передачу майна з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міське по -
селення Бахчисарай Бахчисарайського району Республіки Крим.
      Ільясов Р. І. — депутат ДР РК, 
      заступник Голови ДР РК». 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 квітня 2015 року
№ п17-1/15
____________154
№ 4 204 мад.
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРНИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМ ЯР ЛЫГЪЫНЕН МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛ -
МАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиум Ярлыгъынен мукяфатландырылсын:1. Къырым Джумхуриетининъ бирлик къавийлештирмесине, инкишафына ве абаданлаш -
тырылмасына къошкъан исссеси, чокъйыллыкъ намуслы эмек, юксек профессионаллыкъ, ак -
тив омюр нокъта-и назары ве Къырымнынъ Русиенен бирлешме Куню мунасебетинен:
Коваленко Иван Николаевич  — Къырым Джумхуриети боюнджа Русие федераль ми -
грацион хызмети Идареси Симферополь шеэринде Железнодорожное болюги шубенинъ ёл -
башчысы;
Коляка Владимир Иванович  — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси «Къы -
рым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий шта -
бы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениесининъ 6 рота командан муавини;
Корниенко Олег Иванович — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси «Къырым 
Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениесининъ 6 рота команданы;
Крылов Сергей Владимирович  — Къырым Джумхуриети боюнджа Русие федераль ми -
грацион хызмети Идареси территориаль орган ёлбашчынынъ муавини;
Николаенко Сергей Васильевич — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси 
«Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси махсус авалелер боюнджа штабынынъ уй -
кен забити;
Новиков Александр Юрьевич — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси «Къы -
рым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси контрразведка болюгининъ ёлбашчы муавини;
Педос Анна Владимировна —  Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси «Къы -
рым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий шта -
бы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси командан ярдымджысы;
Саннэ Олег Николаевич — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси «Къырым 
Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси Евпатория ротасынынъ команданы;
Свинцицкий Игорь Валентинович — Къырым Джумхуриети боюнджа Русие федераль 
миграцион хызмет Идаресининъ иш юрютюв ве тертип болюгининъ ёлбашчысы;
Хохлов Владимир Владимирович — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси 
«Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениесининъ 9 рота команданы;
Худяков Александр Павлович — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси «Къы -
рым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси контрразведка болюгининъ ёлбашчы муавини;204155
№ 4 204 мад.
Чичиков Дмитрий Александрович — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси 
«Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий 
штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси махсус авалелер боюнджа штабынынъ уй -
кен забити;
Шойма Вадим Николаевич — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси «Къы -
рым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий шта -
бы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчение адъютант команданы;
Щербина Александр Борисович — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси 
«Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениесининъ 3 рота къысым асты командан муа -
вини.
2. Хызмет вазифелернинъ нумюневий эда этильмеси ичюн, юксек профессионаллыгъы ве 
афъённезарет органлар хадимлерининъ Куню мунасебетинен:
Гавриленко Сергей Евгеньевич — полиция подполковниги,  Къырым Джумхуриети 
боюнджа  Русие Федерациясынынъ афъён тиджарети боюнджа Региональ идаре Федераль 
хызметинин  ъ оператив хызмети уйкен опертемсильджиси;
Мешавкин Александр Сергеевич  — полиция капитаны, Къырым Джумхуриети боюн -
джа Русие Федерациясынынъ афъён тиджарети боюнджа Региональ идаре Федераль хызмети -
нинъ оператив хызмети опертемсильджиси;
Поскребышев Олег Юрьевич — полиция полковниги , Къырым Джумхуриети боюн -
джа Русие Федерациясынынъ афъён тиджарет незарети боюнджа Региональ идаре Федераль 
хызмети  идаренинъ ёлбашчы муавини.
3. Хызмет вазифелернинъ намуслы эда этильмеси, Къырым Джумхуриет сынъырлары -
нынъ къорчалавында косьтерильген юксек профессионаллыгъы ве джесюрлиги ичюн ве Къы -
рым Джумхуриети боюнджа ТФХ Сынъыр идаресини тешкиль этме Куню мунасебетинен:
Мосин Алексей Анатольевич — 2 ранг капитаны, Къырым Джумхуриети боюнджа ТФХ 
Сынъыр идаресининъ хадими.
4. Телюкесиз учуш юксек севиесининъ теминлевинде эмиетли шахсий иссеси, чокъйыл -
лыкъ намуслы эмеги, юксек профессионаллыгъы ичюн ве «Русие Федерациясында ава арекети тешкили боюнджа Девлет корпорациясы» Федераль девлет унитар муэссисесининъ теркибин -
де «Крымаэронавигация» Филиалы тешкилининъ йыллыгъы мунасебетинен:
Бобков Александр Григорьевич  —  « К р ы м а э р о н а в и г а ц и я »  Ф и л и а л ы  « Р у с и е  Ф е д е р а -
циясында ава арекети тешкили боюнджа Девлет корпорациясы» Федераль девлет унитар му -
эссисесининъ радиотехникий алетлер ве багъ къулланма боюнджа мудир муавини;
Елизаров Леонид Юрьевич  — «Крымаэронавигация» Филиалы «Русие Федерациясын -
да ава арекети тешкили боюнджа Девлет корпорациясы» Федераль девлет унитар муэссисеси -
нинъ болюк диспетчер арекети хызмет меркезининъ диспетчер-инструкторы;
Смирнов Михаил Константинович  — «Крымаэронавигация» Филиалы «Русие Федера -
циясында ава арекети тешкили боюнджа Девлет корпорациясы» Федераль девлет унитар му -
эссисесининъ навигация ве козетме систем болюги радиолокацион алетлер ве багъ къулланма хызмети аэродром локацион комплексининъ ёлбашчысы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 13,№ 519-1/15
_____________156
№ 4 205—206 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ МАРТ 13- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМНЫНЪ 
РУСИЕНЕН БИР ЛЕШМЕСИ ВЕ УМУМКЪЫРЫМ РЕФЕРЕНДУМЫ -
НЫНЪ БИРИНДЖИ ЙЫЛЛЫКЪ КУТЬЛЕМЕСИ МУНАСЕБЕТИНЕН   
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРНИ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ  
АКЪКЪЫНДА» 512-1/15 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШ -
МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиум Ярлыгъынен мукяфатландырылсын:1. 2015 сенеси март 13-те къабул олунгъан «Къырымнынъ Русиенен бирлешмеси ве умум -
къырым референдумынынъ биринджи йыллыкъ кутьлемеси мунасебетинен чешит саа хадим -
лерни мукяфатландырылмасы акъкъында» 512-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расы Президиумынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар 
топламы, 2015 с., № 4) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин: 
2-нджи пунктта ашагъыдаки мундериджели сатырлар чыкъарылсын:
«Авласевич Мирослав Павлович — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси 
«Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий 
штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениесининъ 2 рота командан муавини;»;
«Жданов Юрий Иванович  — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси «Къырым 
Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси контрразведка болюгининъ ёлбашчысы;»;
«Простаков Дмитрий Кириллович  — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси 
«Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий 
штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси штабынынъ ёлбашчысы;».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 13,
№ 520-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМНЫНЪ РУСИЕНЕН БИР ЛЕШМЕСИ ВЕ УМУМКЪЫРЫМ   
РЕФЕРЕНДУМЫНЫНЪ БИРИНДЖИ ЙЫЛЛЫКЪ КУТЬЛЕМЕСИ   
МУНАСЕБЕТИНЕН ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРНИ МУКЯФАТЛАН -
ДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Джесюрлик, ватанперверлик, семерели джемиет-сиясий фаалиети, бирлик къавийлеш -
тирмесинде, Къырым Джумхуриетининъ инкишафына ве абаданлаштырылмасына къошкъан 
шахсий иссеси ичюн ве Къырымнынъ Русиенен бирлешмеси ве умумкъырым референдумы -
нынъ биринджи йыллыкъ кутьлемеси мунасебетинен:
1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатландырылсын:
Аксёнов Валерий Николаевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къ уру-  
джылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитет реисининъ муавини;
Затулин Константин Федорович  — Русие Федерациясы Джемаат палатасынынъ азасы, 
ТОМТ «МДБ мемлекетлернинъ институты (Диаспора ве интеграция институты)» мудири;205
206157
№ 4 206 мад.
Кротов Михаил Иосифович  — Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Дума 
Реисининъ меслеатчысы;
Кутнев Сергей Александрович  — Евпатория шеэр шурасы реисининъ муавини, «Къы -
рымнынъ рус джемиети» региональ джемиет тешкилятынынъ азасы;
Лебедев Олег Владимирович  — Мустакъиль Девлетлер Бирлешмеси, авразия интегра -
циясы ве ватандашларнынъ багъ ишлери боюнджа Русие Федерациясы Федераль Топлашувы 
Девлет Дума комитет реисининъ биринджи муавини;
Макеев Михаил Андреевич  — Симферополь шеэр шурасы реисининъ муавини, «Къы -
рымнынъ рус джемиети» Симферополь болюги региональ джемиет тешкилятынынъ реиси;
Палочкин Александр Алексеевич  — «Шан-шурет ве Азатлыкъ» Къырым казак джеми -
ет тешкилятынынъ атаманы;
Слуцкий Леонид Эдуардович  — Мустакъиль Девлетлер Бирлешмеси, авразия интегра -
циясы ве ватандашларнынъ багъ ишлери боюнджа Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Дума комитет реиси;
2. «Шанлы эмеги ичюн» нишанынен мукяфатландырылсын:Тараненко Александр Васильевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппарат 
ёлбашчысынынъ муавини — девлет хызмети, кадрлар ве мукяфатлар идаренинъ ёлбашчысы;
Чернова Марина Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш -
лер идареджиси;
3. «Къырым Джумхуриетининъ къорчалавы ичюн» нишанынен мукяфатландырылсын:Авласевич Мирослав Павлович — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси 
«Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениесининъ 2 рота командан муавини;
Алексеева Ирина Михайловна  — «Къырымнынъ рус джемиети» Ялта шеэри региональ 
джемиет тешкилятынынъ реиси;
Аллеров Александр Иванович  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженкинде дженкявер аре -
кетлерининъ иштиракчиси, «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемиет тешкиляты -
нынъ азасы;
Ачкасов Дмитрий Владимирович  — Къырым Джумхуриети Феодосия шеэр идаре баш -
лыгъынынъ муавини, «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемиет тешкилятынынъ  
азасы;
Базилюк Светлана Сергеевна — Ялта шеэр шурасынынъ реис муавини, «Къырымнынъ 
рус джемиети» региональ джемиет тешкилятынынъ азасы;
Бахарев Михаил Алексеевич  — МСДж «Крымская правда» газета муарририети» баш 
муаррири, мудири, Симферополь ш.
Белеско Юрий Петрович — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемиет тешки -
лятынынъ азасы;
Билиневич Александр Николаевич  — Красногвардейск болюги «Къырымнынъ рус 
джемиети» региональ джемиет тешкилятынынъ реиси;
Бобков Владимир Витальевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, 
илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитет реиси, «Къырымнынъ рус джемиети» регио -
наль джемиет тешкилятынынъ Президиум азасы;
Василенко Владимир Владимирович  — «Къырымнынъ рус джемиети» Краснопере-
копск шеэри региональ джемиет тешкилятынынъ реиси, Красноперекопск шеэр шурасынынъ депутаты;
Власов Сергей Владимирович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы 
сиясети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реисининъ муавини, Черноморск болюги «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемиет тешкилятынынъ реиси;
Гогунская Лилия Александровна  — Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Федера-
ция Шурасынынъ азасы С. П. Цековнынъ меслеатчысы, «Къырымнынъ рус джемиети» регио -
наль джемиет тешкилятынынъ реиси; 
Грачев Владимир Георгиевич  — Красногвардейск медениет ве раатлыкъ меркезининъ 
усулшынасы;
Евтюшкин Игорь Владимирович  — Симферополь шеэр шурасынынъ депутаты, «Къы -
рымнынъ рус джемиети» региональ джемиет тешкилятынынъ тефтиш комиссия азасы; 158
№ 4 206 мад.
Жаврук Екатерина Валерьевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты ве 
онынъ муавинлери ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реис Кятиплигининъ Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ кучюк референти;
Жданов Юрий Иванович  — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси «Къырым 
Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси контрразведка болюгининъ ёлбашчысы;
Жилин Анатолий Алексеевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депута -
ты, «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемиет тешкилятынынъ реис муавини;
Иванов Александр Александрович  — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы теш -
килий меселелер боюнджа Баш идаресининъ консультанты;
Иванченко Ирина Ивановна  — «Крымские известия» газета муарририети» Девлет бю-  
джет муэссисенинъ баш муаррири;
Ивченков Даниил Сергеевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идареси  
автонакълиенен темин этме идаренинъ айдавджысы;
Каширин Михаил Михайлович  — Сакъ шеэр шурасынынъ депутаты, «Къырымнынъ 
рус джемиети» региональ джемиет тешкилятынынъ азасы;
Киргизова Диана Анатольевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты ве 
онынъ муавинлери ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реис Кятиплигининъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ ярдымджысы;
Коберник Галина Арсеньевна  — «Къырымнынъ рус джемиети» Джанкой шеэри регио -
наль джемиет тешкилятынынъ кятиби;
Козловский Сергей Иванович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты ида -
рий-ходжалыкъ идаресининъ ёлбашчысы;
Колесникова Валентина Степановна  — «Къырымнынъ рус джемиети» Симферополь 
шеэринде Железнодорожное региональ джемиет тешкилятынынъ реиси;
Королёв Владлен Васильевич — джемаат эсасында Русие Федерациясы Федераль Топ -
лашувы Федерация Шурасынынъ азасы С. П. Цековнынъ ярдымджысы; 
Корчагин Александр Юрьевич  — «Къырымнынъ рус джемиети» Красногвардейск бо -
люги региональ джемиет тешкилятынынъ реиси;
Коршунова Людмила Ивановна  — «Къырымнынъ рус джемиети» Джанкой болюги 
регионал  ь джемиет тешкилятынынъ реиси, Джанкой болюги шурасынынъ депутаты;
Костылёв Евгений Анатольевич —  «В . И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ ичтимаий ве яшлар 
сиясети боюнджа департамент мудири, «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемиет тешкилятынынъ азасы;
Красноложкин Валерий Константинович  — «Къырымнынъ рус джемиети» Орджони -
кидзе къасабасы региональ джемиет тешкилятынынъ реиси;
Кривопустова Наталья Ивановна  — «Крымское эхо» малюмат-аналитик газетининъ 
муаррири;
Кузяков Александр Петрович — «Къырымнынъ рус джемиети» Октябрьское къасабасы 
региональ джемиет тешкилятынынъ реиси;
Кутяев Максим Владимирович  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемиет 
тешкилятынынъ азасы, «45-инджи Меридиан» Къырым медениет клубынынъ ёлбашчысы;
Кучеренко Олег Владимирович  — «Къырымнынъ рус джемиети» Евпатория региональ 
джемиет тешкилятынынъ реиси, Евпатория шеэр шурасынынъ депутаты;
Лантух Наталья Андреевна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, 
илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитет реисининъ муавини, «Къырымнынъ рус дже-миети» региональ джемиет тешкилятынынъ Президиум азасы;
Лубенецкий Владимир Станиславович  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ 
джемиет тешкилятынынъ азасы;
Матвеев Станислав Олегович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ 
ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитет реисининъ муавини, «Къырымнынъ рус джемие-ти» Сакъ болюги региональ джемиет тешкилятынынъ реиси;
Мащенко Александр Петрович  —  « В .  И . В е р н а д с ки й  а д ы н а  К ъ ыр ы м  ф е д е р ал ь  ун и -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ теркип болюкасты — Таврия  академиясы славян филология ве журналистика болюги тиллерара коммуникациялар 
ве журналистика кафедрасынынъ доценти, филология илимлери намзети;159
№ 4 206 мад.
Мельниченко Анастасия Юрьевна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты 
ве онынъ муавинлери ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реис Кятиплигининъ Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ референт-кятиби;
Назаревич Владимир Викторович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер 
Идаресининъ автонакълие теминлеви идаресинде автонакълие васталар айдавджысы;
Павлив Виктор Ярославович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;
Петров Александр Валерьевич  — Нижнегорск болюк шурасынынъ реиси, «Къырымнынъ 
рус джемиети» Нижнегорск болюги региональ джемиет тешкилятынынъ реиси;
Простаков Дмитрий Кириллович  — Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссисеси 
«Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий 
штабы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчение штабынынъ ёлбашчысы;
Рыженькин Геннадий Леонидович — «Къырымнынъ рус джемиети» Феодосия шеэри 
региональ джемиет тешкилятынынъ реиси, Феодосия шеэр шурасынынъ депутаты;
Савенкова Оксана Валериевна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты ве 
онынъ муавинлери ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реис Кятиплигининъ Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ матбуат-кятиби;
Сидоренко Александр Викторович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппара -
тында Укъукъ идаресининъ ёлбашчы муавини — къанунлейха ишлер болюгининъ ёлбашчы -
сы;
Симонова Татьяна Куприяновна  — «Къырымнынъ рус джемиети» Армянск шеэри ре -
гиональ джемиет тешкилятынынъ реиси;
Сироткин Антон Викторович  — «Бирдемлик» казак джемиет тешкилятынынъ реиси;
Ситников Виталий Антонович  — «Къырымнынъ рус джемиети» Судакъ шеэри регио -
наль джемиет тешкилятынынъ реиси, Судакъ шеэр шурасынынъ депутаты;
Терехов Владимир Павлович  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемиет теш -
килятынынъ Шерефли реиси, Къырым Джумхуриети рус, украин ве белорус языджылар Бир -
лигининъ реиси;
Уразбахтин Вил Галямович  — 1 94 1— 1 94 5 сс. У лу Ватан дженкининъ дженкявер аре -
кетлернинъ иштиракчиси, Симферополь шеэр дженк, эмек, арбий ве граждан хызметининъ ветеранлары бирлигининъ азасы;
Финиковская Валентина Иосифовна — Красноперекопск болюги шурасынынъ реиси;Цуркин Анатолий Васильевич — Къырым Джумхуриетининъ накълие везири, 
«Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемиет тешкилятынынъ азасы;
Цыкунова Нина Евгеньевна  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемиет 
тешкилятынынъ азасы;
Цымбал Игорь Валерьевич  — Къырым Джумхуриетининъ Д евлет муэссисеси «Къы -
рым Джумхуриети Халкъ ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий шта -
бы» Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениенинъ 1 рота команданы;
Чулкова Лариса Владимировна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ меде -
ниет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетининъ реис муавини, «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемиет тешкилятынынъ Президиум азасы;
Шакулов Владимир Рауфович  — Къырым Джумхуриетинде «Дюнья ве сиясет» дерги -
сининъ шахсий мухбири;
Шантаев Роман Сергеевич  — Красногвардейск болюги шурасынынъ реиси, 
«Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемиет тешкилятынынъ азасы;
Шаповалов Георгий Анатольевич — Симферополь шеэр шурасынынъ депутаты, «Къы -
рымнынъ рус джемиети» региональ джемиет тешкилятынынъ азасы;
Шаповалов Игорь Леонидович  — «Остов» компаниялар группасынынъ генераль му -
дири;
Шевцов Александр Александрович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ де -
путаты, «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемиет тешкилятынынъ Президиум азасы;
Шишков Олег Георгиевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллетара 
мунасебетлер боюнджа Комитет реисининъ муавини, «Къырымнынъ рус джемиети» Алушта шеэри региональ джемиет тешкилятынынъ реиси;
Яблоновский Владимир Владимирович  — Симферополь шеэр шурасынынъ депутаты;160
№ 4 206—207мад.
Яицкая Наталья Алфеевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-
курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитет реисининъ муавини, «Къырымнынъ рус дже -
миети» Сакъ шеэри региональ джемиет тешкилятынынъ реиси.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, март 13,
№ 521-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРНИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМ ЯР ЛЫГЪЫНЕН МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛ -
МАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиум Ярлыгъынен мукяфатландырылсын:1. Учуш телюкесизлигининъ юксек севиени теминлевинде муим шахсий иссеси, чокъ -
йыллыкъ намуслы эмек, юксек профессионаллыкъ ве «Русие Федерациясында ава арекети тешкили боюнджа Девлет корпорациясы» Федераль девлет унитар муэссисесининъ теркибин -
де «Крымаэронавигация» Филиалы тешкилининъ йыллыгъы мунасебетинен:
Голицын Николай Николаевич  —  «Ру с и е  Ф е д ер ация с ынд а  ав а  а р е к ети  те шкили  б о -
юнджа Девлет корпорациясы» Федераль девлет унитар муэссисеси баш дирекциясы укъукъий болюгининъ ёлбашчысы, Москва ш.;
Капля Елена Александровна  — «Русие Федерациясында ава арекети тешкили боюнджа 
Девлет корпорациясы» Федераль девлет унитар муэссисеси активлернен идаре этме болюги -
нинъ ёлбашчысы, Москва ш.;
Мельников Евгений Владимирович — «Русие Федерациясында ава арекети тешкили 
боюнджа Девлет корпорациясы» Федераль девлет унитар муэссисеси баш мудирнинъ муави -
ни, Москва ш.;
Уткина Галина Аркадьевна  — «Русие Федерациясында ава арекети тешкили боюнджа 
Девлет корпорациясы» Федераль девлет унитар муэссисеси эмек уджрети ве ичтимаий темин -
леме Дирекциясынынъ мудири, Москва ш.
2. Къырым Джумхуриетининъ медениет инкишафына къошкъан муим шахсий иссеси, 
юксек профессиональ усталыкъ ве Къырым Джумхуриетининъ «Къырым муэндислик-педаго -
гика университети» алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисеси «Учансув» тёгерегининъ темель къоюлгъан кунюнден 25 йыл толгъаны мунасебетинен:
Алимов Али  — Къырым Джумхуриетининъ «Къырым муэндислик-педагогика универ -
ситети» алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисеси «Учансув» ансамбльнинъ ёлбашчысы;
Мустафаева Эмине Серверовна  — Къырым Джумхуриетининъ «Къырым муэндислик-
педагогика университети» алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисеси санат факультети музыка санат кафедрасынынъ оджасы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 1,№ п2-1/15
_____________207161
№ 4 208—209 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ — КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТИ ВЕ БЕЛГОРОД ВИЛЯЕТ  
ДУМАСЫ АР АСЫНДА ПАР ЛАМЕНТАР А ИШБИР ЛИК АКЪКЪЫНДА   
АНЪЛАШМА ИМЗАЛАМАСЫ ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ В.  А. КОНСТАНТИНОВГЪА  
Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысмынынъ 9-ынджы пунктына, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 13-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве 
Белгород виляет Думасы арасында парламентара ишбирлик акъкъында Анълашма имзалама -
сы ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константиновгъа разылыкъ 
берильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 6,
№ п3-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ УКЮМ -
ЛЕРИНИ ВЕ БАЗЫ КЪАР АР ЛАРЫНЫ ВЕ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ  
КЪАР АР ЛАРЫНЫ НЕЗАРЕТТЕН ЧЫКЪАРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы комитетлерининъ теклифлерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы къ а р а р  б е р е:1. Япылгъан киби незареттен чыкъарылсын:1) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарарлары:2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «2014 сенеси февраль 26-да Симферополь ш. 
митинг вакътында эляк олгъан ватандашларнынъ аилелерине ичтимаий ярдымынынъ къошма шекли телеме тертиби акъкъында» 2022-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриетининъ нор -
матив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 478 мад.);
2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «Весикъаларнынъ Территориаль сигорта 
фонды Къырым меркези» Девлет мухтар муэссисеси акъкъында» 2030-6/14 санлы Къарары  
(Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 486 мад.);
2014 сенеси апрель 18-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль 
идареджилик органларнынъ ресмий шахыслар ве девлет хызметчилернинъ эмек одевини къы -
сымджа котерильмеси акъкъында» 2055-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриетининъ нор -
матив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 509 мад., № 6, 718 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 192 мад.);
2014 сенеси апрель 18-де къабул олунгъан «Девлет акимиет органлар хызметчилери, ди -
гер девлет органлар ве Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик органлар ве Къырым Джумхуриетинде къайд эткен органларнынъ хызметинен мешгъуль олгъан хадим -
лернинъ айлыкъ маашны къысымджа арттырылмасы акъкъында» 2056-6/14 санлы Къарары   
(Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 510 мад.; 
Къырым  Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 192 мад.);208
209162
№ 4 209 мад.
2014 сенеси июнь 25-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ идаре этме меселе -
лери акъкъында» 2256-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 2014 с., № 6, 751 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъа -
лар топламы, 2014 с., № 1, 62 мад.);
2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети мулькиетининъ базы 
меселелери акъкъында» 2440-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 193 мад.);
2014 сенеси сентябрь 3-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиети -
нинъ меселелери акъкъында» 2475-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 247 мад.);
2) 2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Топракъ сигорта фон -
дунынъ весикъалары акъкъында» 1840-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Укюми (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 
353 мад.);
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум къарарлары:
2014 сенеси ноябрь 25-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында 
журналистлерни, кутьлевий багъ васталар хадимлерини, информацион агентлигининъ аккре -
дитация къаиделери акъкъында» 222-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 5, 593 мад.);
2014 сенеси декабрь 16-да къабул олунгъан «2014 сенеси ноябрь 29-да къабул олунгъан 
«Федераль эмиетли Севастополь шеэринде ве Къырым Джумхуриети топрагъында сербест 
икътисадий зонасы ве Къырым федераль больгесининъ инкишафы акъкъында» 377-ФКъ санлы 
Федераль къануныны амельге кечирильмеси боюнджа тедбирлери акъкъында» 342-6/14 сан -
лы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 6, 
760 мад.).
2. Незареттен чыкъарылсын:
2014 сенеси сентябрь 3-те къабул олунгъан «Мульк миллийлештирильмесининъ базы ме -
селелери акъкъында» 2479-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Къарарынынъ 
(Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 1 къ., 251 мад.) 
къабул этильмесине бинаэн, 2014  сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «Украина аграр илимлер -
нинъ Миллий академиясы этли къушасравджылыгъынынъ аграр ве Ильмий-истисал меркези 
мульк ве топрагъынынъ миллийлештирильмеси акъкъында» 1949-6/14 санлы Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъу  къий акт -
лар Топламы, 2014 с., № 4, 432 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар 
топламы, 2014 с., № 3, 1 къ., 251 мад.);
2015 сенеси февраль 4-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
къанунлейха ишлер планы акъкъында» 423-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы Президиум Къарарынынъ (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топ -
ламы, 2015 с., № 2 къ., 43 мад.) къабул этильмесине бинаэн, 2014 сенеси ноябрь 5-те къабул олунгъан «2014 сенеси майыс 14-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ  
2100-6/14 санлы Къарарынен (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топла -
мы, 2014 с., № 5, 505 мад.) тасдикълангъан, 2014 сенесине Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ биринджи невбеттеки къанунлейха ишлер планына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» 140-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарары.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 6,
№ п4-1/15
_____________163
№ 4 210—211 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ КОЙ ХОДЖА -
ЛЫКЪ МАЛЫНЫ ИСТИСАЛ ЭТИЛЬМЕСИНЕ ЯРДЫМ МЕСЕЛЕЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА
2015 сенесинде Къырым Джумхуриетинде кой ходжалыкъ малыны истисал этильмесинде 
ярдым меселелери акъкъында Къырым Джумхуриети кой ходжалыкъ везири В. В. Полищук, 
Къырым Джумхуриети мелиорация ве сув ходжалыгъы боюнджа Девлет комитетининъ реиси 
И. В. Вайльнинъ малюматларыны динълеген сонъ,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенесинде Къырым Джумхуриетинде кой ходжалыкъ малыны истисал этильме -
синде ярдым меселелери акъкъында Къырым Джумхуриети кой ходжалыкъ везири В. В. Поли -
щук, Къырым Джумхуриети мелиорация ве сув ходжалыгъы боюнджа Девлет комитетининъ 
реиси И. В. Вайльнинъ малюматлары козь огюне алынсын.
2. Берильген векялетлери сынъырында Къырым Джумхуриети кой ходжалыкъ везирине 
тевсие этильсин:
1) кой ходжалыкъ ярдымына берильген бюджет сермияларыны вакъытында барып чыкъ -
масы Къырым Джумхуриети кой ходжалыкъ малыны истисал этильмесини темин этмек;
2) берильген векялетлери сынъырында кой ходжалыгъында, ятырым лейхаларыны амель -
ге кечирильмесинде ярдым бермек;
3) Къырым Джумхуриетининъ ашайт ве гъайрыдан ишлеме санайынынъ ишханелерине 
кой ходжалыкъ мал истисалына джельп этмесинде Къырым Джумхуриетининъ шеэр ве бо -
люклери топрагъында чыкъма тиджаретте, серги-панайыр тедбирлеринде иштирак этмесинде 
ярдым бермек;
4) 2014 сенеси октябрь 29-да Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ 423 санлы 
къарарынен тасдикълангъан 2015—2017 сенелерине Къырым Джумхуриетининъ кой ходжа -
лыгъыны идаре этмеси ве кой ходжалыкъ малларыны, мадде ве ашайт маллар базарыны 
инкишаф   эттирмесининъ Девлет программасы черчевесинде бюджет сермиялар алынмасы ве 
къулланмасынынъ мониторингини темин этмек;
5) «2020 сенесине къадар Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэрининъ ичтимаий-
икътисадий инкишафы» федераль девлет программасына, бар олгъан Къырым бурчакъкъа 
къаршы хызметине техник силяланма ве модернлештирме кирсетильмеси бюнджа делилли 
теклифлер азырламакъ.
3. 2015 сенеси майыс 1-не къадар суварма девирде девлет сув ходжалыкъ системи, гидро -
техник иншаатларынынъ стабиль ишини азырланувы темин этмеси Къырым Джумхуриети -
нинъ мелиорация ве сув ходжалыгъы боюнджа Девлет комитетине теклиф этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 7,
№ п5-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЕР ЛЕШКЕН ЯТАКЪ -
ХАНЕЛЕРДЕ ЯШАГЪАН ВАТАНДАШЛАРНЫНЪ АКЪ-УКЪ УКЪ  -
ЛАРЫНЫ ВЕ СЕРБЕСТЛИГИНИ АМЕЛЬГЕ КЕЧИРМЕСИНИ  
ТЕМИН ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен ятакъханелерде яшагъан ватандашлар -
нынъ акъ-укъукъларыны ве сербетлигини амельге кечирмесини темин этильмеси акъкъында 210
211164
№ 4 211—212 мад.
Къырым Джумхуриети мескен-коммуналь ходжалыкъ везири А. А. Жданов, Къырым Джумху -
риети топракъ ве мульк мунасебетлер везири А. А. Гордецкийнинъ малюматларыны динълеген 
сонъ,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен ятакъханелерде яшагъан ватандаш -
ларынынъ акъ-укъукъларыны ве сербестлигини амельге кечирмесини темин этильмеси акъ -
къында Къырым Джумхуриети мескен-коммуналь ходжалыкъ везири А. А. Жданов, Къырым Джумхуриети топракъ ве мульк мунасебетлер везири А. А. Гордецкийнинъ малюматлары козь огюне алынсын.
2. Тевсие этильсин:1) Къырым Джумхуриети мескен-коммуналь ходжалыкъ Везирлиги Къырым Джумху -
риети топракъ ве мульк мунасебетлер Везирлигинен берабер 2015 сенеси майыс 15-не къадар 
муддетинде Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен чешит мулькиети шеклинде ол -
гъан бутюн ятакъханелерининъ инвентаризациясыны кечирсинлер;
2) Къырым Джумхуриети топракъ ве мульк мунасебетлер Везирлиги 2015 сенеси 
июнь 1-не къадар муддетинде Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинде булунгъан ятакъ -
ханелерини Къырым Джумхуриети шеэр больге ве болюклерининъ беледие мулькиетине ке -
чирмеси боюнджа ишини тешкиль этсин;
3) Къырым Джумхуриети ички ишлер Везирлиги Къырым Джумхуриети Русие Федера -
циясынынъ Федераль миграцион хызмети Идаресинен берабер 2015 сенеси июнь 1-не къадар 
муддетинде Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен чешит мулькиет шеклинде олгъан бутюн ятакъханелерде яшагъан сакинлерининъ квартира эсабы тешкермесини кечирсин;
4) Къырым Джумхуриетининъ шеэр ве болюклер идарелерининъ башлыкълары мезкюр 
беледие тешкилининъ топрагъында ерлешкен, ятакъханелерде яшагъан ватандашларнынъ мес кен акъ-укъукъларыны амельге кечирильмесини темин этме вазиетининъ мониторингини 
кечирсин, къайд эткен тертибинде ятакъханелернинъ статусыны мескен фондуна денъиштир -
ме имкяныны музакере этсин (техникий имкян вазиетинде донатмаларны янъыдан бер  мейип 
ве янъыдан тертип этмейип) ве озь теклифлерини 2015 сенеси майыс 1-не къадар Къырым 
Джумхуриети мескен-коммуналь ходжалыкъ Везирлигине ёлласын.
3. 2015 сенеси март 3-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ  
507-1/125 санлы Къарарынен тешкиль олунгъан Къырым Джумхуриети топрагъында ерлеш  кен 
ятакъханелеринде яшагъан ватандашларнынъ акъ-укъукъларыны ве сербестлигини амельге 
кечирильмесини темин этмеси боюнджа иш группасы 2015 сенеси июнь айында мезкюр Къа -
рарны беджерме нетиджелери боюнджа мушавере кечирсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 7,
№ п6-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ -
НЫНЪ ТОПЛАШУВЛАРЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ БИРИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШЫНЫНЪ ИШ ДЕВИРИ ИЧЮН ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ -
ТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ КОМИТЕТЛЕРИНИНЪ ЭСАБАТЛАРЫНЫ  
МУЗАКЕРЕ ЭТМЕ ДЖЕДВЕЛИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 22 маддесиндеки 3-юнджи къысмынынъ 1-инджи пунктына, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесине мувафыкъ212165
№ 4 212—213 мад.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенесинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топлашувларында Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы биринджи чагъырышынынъ иш девири ичюн фаалиет нетиджелери  акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы комитетлерининъ эсабатла -
рыны музакере этме джедвели тасдикълансын (иляве этиле)
*.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы комитетлерининъ реислери, юкъарыда къайд 
этильген эсабатларыны бельгиленген джедвелине мувафыкъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ музакере этмесине такъдим этсинлер.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети 2015 сенеси ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топлашувларында музакере этмесине Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы Президиумы ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет -
лер ве комиссияларынынъ эсабатларыны азырлагъанда юкъарыда къайд этильген эсабатларны козь огюне алсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 7,№ п7-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ АПРЕЛЬДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ ОТУРЫШЫНДА «УКЮМЕТ СААТЫ» КЕЧИРИЛЬ -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 174 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2015 сенеси апрельде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ отурышында  
«укюмет сааты» кечирильсин.
2. «2014 сенесинде Къырым Джумхуриети эмек ве ичтимаий къорчалав Везирлигининъ 
фаалиети акъкъында» мевзусы боюнджа «укюмет сааты» тайинленсин.
3. «Укюмет сааты»нынъ мевзусы боюнджа давет этильген шахыслар джедвелине ашагъы -
дакилер кирсетильсин: Пашкунова Алла Николаевна — Къырым Джумхуриети Везирлер Шу -
расы Реисининъ муавини, Романовская Елена Васильевна — Къырым Джумхуриетининъ эмек ве ичтимаий къорчалав везири.
4. Мезкюр меселе боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейхасы -
ны азырламакъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагъ -
лыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине авале этильсин.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине (комиссияларына), Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фракцияларына ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2015 сенеси апрель 15-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет  
Шурасынынъ Президиумына мезкюр Къарарынынъ 2-нджи пунктында бельгинленген  
«укюмет сааты»нынъ мевзусы боюнджа векялетли шахысларына язылы шекильде суаллерини ёлламакъ теклиф этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 7,№ п8-1/15
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.213166
№ 4 214—215 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 22- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНА КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНЫНЪ 
ТЕШКИЛЬ   ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16  маддесиндеки 5-инджи къысмынынъ 2-нджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысмынынъ  
4-юнджи пункты  на, 2015 сенеси апрель 22-не биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы экинджи топлашувынынъ отурышына теклиф этильген меселелерини музаке-
ре эткен сонъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2015 сенеси апрель 22-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь 
тертип лейхасы тешкиль олунсын (иляве этиле)
*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 7,№ п9-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ  
ВЕ ВОЛГОГР АД ВИЛЯЕТ ДУМА ОРГАНЛАРЫ АР АСЫНДА 
ИШБИР ЛИК   ТЕШКИЛЬ ОЛУНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 27-нджи пунктына, 2015 сене -
си февраль 11-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 444-1/15 санлы Къарарынен 
тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве Волгоград виляет Думасы арасындаки ишбирлик акъкъында Анълашмасына мувафыкъ,  2015 сенесинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ве Волгоград виляет Дума 
органларынынъ ишини координация япма макъсадынен 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2015 сенеси февраль 11-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 444-1/15 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхурие -
тининъ Парламенти ве Волгоград виляет Думасы арасындаки ишбирлик акъкъында Анълаш -
масы черчевесинде ишленильген Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ве Волгоград виляет Дума органларынынъ арасында 2015 сенесинде ишбирлик тешкиль олунмасы боюнджа иш планынынъ лейхасы тасдикълансын (иляве этиле)
**.
2. 2015 сенесинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ве Волгоград виляет Дума 
органлары   арасында ишбирлик тешкиль олунмасы боюнджа сёзлешме ичюн иш планынынъ 
лейхасы бельгиленген тертипте Волгоград виляет Дума адресине ёлланылсын.
3. 2015 сенесинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ве Волгоград виляет Дума ор -
ганлары арасында ишбирлик тешкиль этме иш планынынъ лейхасы боюнджа тарафларнынъ 
сёзлешмесинден сонъ, иш планынынъ ерине кетирильмеси ичюн незарет Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорча -
лав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сиясети,  накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа 
* Къарар илявесиз дердж этиле.
** Къарар илявесиз дердж этиле.214
215167
№ 4 215—217 мад.
Комитетине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве 
туризм боюнджа Комитетине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, 
девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине 
авале этильсин.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ  санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетине теклиф этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 7,
№ п10-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУКЯФАТЫ БОЮНДЖА 
КОМИТЕТ ТЕРКИБИ АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси февраль 11-де «Къырым Джумхуриетининъ Девлет мукяфаты боюнджа Ко -
митети акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 442-1/15 санлы Къарарынен 
тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет мукяфаты боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесини  нъ 3-юнджи къысымдаки 1-инджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети Девлет мукяфаты боюнджа Комитет Реиси А. Р. Никифоровнынъ 
такъдимнамеси эсасында Къырым Джумхуриети Девлет мукяфаты боюнджа Комитетининъ теркиби тасдикълансы н (иляве этиле)
*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 7,
№ п11-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРНИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМ ЯР ЛЫГЪЫНЕН МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛ -
МАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиум Ярлыгъынен мукяфатландырылсын:1. Къырым Джумхуриетининъ бирлик къавийлештирмесине, инкишафына ве гулленме-
сине эмиетли иссе, чокъйыллыкъ инсафлы эмек, юксек профессионаллыкъ ичюн ве Къырым Джумхуриетининъ Анаясасы Куню мунасебетинен:
Данечкин Александр Евсеевич — «Къулланма-техникий багъ меркези» Къырым Джум -
хуриети Девлет бюджет муэссисесининъ мудири;
Кузьменко Денис Андреевич — Къырым Джумхуриети боюнджа Федераль хазине 
Идаресинде  малюмат меркези болюгининъ мудири;
Олейник Игорь Александрович  — Къырым Джумхуриети малие незарети Хызмети -
нинъ мудир муавини;
* Къарар илявесиз дердж этиле.216
217168
№ 4 217—218 мад.
Ткачук Александр Павлович — Къырым Джумхуриети Первомайск болюги шурасы -
нынъ депутаты.
2. Къырым Джумхуриетинде ерли акимиет идареджилигининъ инкишафына къошкъан  
эмиетли шахсий иссе, чокъйыллыкъ инсафлы эмек, юксек профессионаллыкъ ичюн ве ерли 
мустакъиль идареджилик Куню мунасебетинен:
Боровик Раиса Евгеньевна — Ленин болюги, Ленин болюги шурасынынъ депутаты 
Белинско  е кой шурасынынъ реиси — Белинское кой къасаба идаресининъ башы;
Буякевич Геннадий Савельевич  —  Дж анк о й  б о лю ги ,  С в ет л о е  к о й  шур ас ынынъ  р е и -
си — Светлое кой къасаба идаресининъ башы;
Рыбина Лариса Михайловна — Джанкой болюк шурасынынъ ишлер идареджиси;
Сабуренко Александр Александрович — Ленин болюги шурасынынъ депутаты;Стельмах Елена Николаевна  — Первомайск болюги, Крестьяновка кой шурасынынъ 
реиси — Крестьяновка кой къасаба идаресининъ башы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 7,
№ п12-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРНИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМ ЯР ЛЫГЪЫНЕН МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛ -
МАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Ярымадада барышыкъ сакълама иште къазангъан мешур шахсий ярарлыкъ, Къырым 
Джумхуриети сакинлерининъ анаяса акъларыны ве азатлыкъны къорчаламасы, Русие Федера -
циясына Къырым Джумхуриетининъ интеграциясына ёллангъан семерели ичтимаий-сиясий 
фаалиет ичюн, «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын:
Голицын Николай Николаевич  — Къырым федераль больгесинде Русие Федерациясы 
Президентининъ векялетли темсильджиси.
2. Ичтимаий низамыны къорчаламасында федакярлыкъ, мертлик ве джесаретлик, граж -
данлыкъ вазифесининъ ерине кетирильмесинде косьтерильген джесюр ве кескин арекетлери ичюн ве Къырым Джумхуриетининъ Анаяса Куню мунасебетинен «Къырым Джумхуриетини 
къорчаламасы ичюн» медалинен мукяфатлансын:
Герман Сергей Иванович  — Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениесининъ 10 рота 
ополчение иштиракчиси;
Заровский Евгений Сергеевич  — Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениесининъ 
10 рота ополчение иштиракчиси;
Мирончук Виктор Геннадьевич  — Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениесининъ 
10 рота ополчение иштиракчиси;
Прозоров Юрий Алексеевич  — Къырым Джумхуриети Халкъ ополчениесининъ 10 рота 
ополчение иштиракчиси;
3. Къырым Джумхуриетинде беден тербиеси ве спорт инкишафына къошкъан муим 
шахсий иссеси, сагълам омюр тарзыны рагъбетлендирильмеси, юксек спорт нетиджелерини 
къазангъан спортчыларнынъ азырламасы ичюн ве Къырым Джумхуриетининъ Анаяса Куню 
мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ беден тербиеси ве спортнынъ шерефли хадими» 
фахрий унваны берильсин:218169
№ 4 218—219 мад.
Лялина Ирина Петровнагъа  — «№ 1 бала-генчлер спорт мектеби» Къырым Джумхури -
ети къошма тасилли Девлет бюджет тасиль тешкилятынынъ дзюдо боюнджа тренер-муалли -
ми, дзюдо боюнджа ССДжБ спорт устасы, самбо куреши боюнджа ССДжБ спорт устасы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 8,
№ п13-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 22- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ  
4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2015 сенеси апрель 7-де къабул олунгъан «2015 сенеси апрель 22-де Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тертип лейхасыны шекилленмеси акъкъында»   
п9-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 4, 214 мад.) ашагъыдаки 
денъ  иш мелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:
ашагъыдаки мундериджели суаль
«2015 сенеси январь 28-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ курорт, табиат 
шифалы ресурслары ве тиббий-сагъламлаштырув ерлери акъкъында» 76-КъДжКъ/2015 санлы 
Къырым Джумхуриети Къанунына Къырым Джумхуриети прокурорынынъ наразылыгъыны къанаатлендирмеси акъкъында»
ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«2015 сенеси январь 28-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ курорт, табиат 
шифалы ресурслары ве тиббий-сагъламлаштырув ерлери акъкъында» 76-КъДжКъ/2015 санлы 
Къырым Джумхуриети Къанунына Къырым Джумхуриети прокурорынынъ наразылыгъы акъ -
къында»;
ашагъыдаки мундериджели суаль чыкъарылсын:
«Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден беледие тешкили беледие мулькиетине 
мулькюнинъ кечирильмеси ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ бе -
рильмеси акъкъында.
      Смоляков К. А. — КъДж капиталь   
      къуруджылыкъ Хызметининъ ёлбашчысы»;
ашагъыдаки мундериджели суальнен текмилленсин:
«Къырым Джумхуриетинде балаларнынъ раатлыгъыны ве сагъламлаштырмасыны теш -
киль ве темин этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.  
      Гончарова Н. Г. — КъДж тасиль, илим ве
      яшлар везири
«Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилигининъ эсаслары акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Поклонская Н. В. — КъДж прокуроры219170
№ 4 219 мад.
«Регионара ве халкъара ишбирлиги, халкъара ве икътисадиятара багъларнынъ темин 
этильмеси акъкъында анълашмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Черняк А. Ю. — КъДж ДШ депутаты, 
      санаторий-курорт комплекси ве туризм
      боюнджа Комитетининъ реиси
«2014 сенеси ноябрь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында алкоголь 
малларнынъ ве спирт булунгъан малларнынъ айрысатма ве тиджарий сынъырланма бельгилев 
саасынынъ девлет идареси акъкъында» 3-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
а к ъ к ъ ы н д а .            
      Ганжара В. В. — КъДж ДШ депутаты
«2014 сенеси декабрь 25-де къабул олунгъан «Осюмликлер алеми акъкъында» 
50-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Нараев Г. П. — КъДж экологик ве табиат
      ресурслар везири — КъДж Баш девлет 
      инспекторы
«Къырым Джумхуриетинде кой ходжалыгъыны инкишаф эттирильмеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Полищук В. В.  — КъДж кой ходжалыкъ
      везири»;
«Къырым Джумхуриети махкемеджилер квалификацион коллегиясында джемиет тем -
сильджилернинъ тайинленмеси акъкъында.
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет 
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитетининъ реиси
Къырым Джумхуриети адвокатлыкъ палатасынынъ квалификацион комиссиясына Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ темсильджилерини сайлавы акъкъында.         Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет 
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитетининъ реиси»;
«Русие Федерация Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына «2014 сенеси март 21-де 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этильмеси ве Ру -
сие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиет -
ли Севастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы Федераль анаясавий къанунынынъ 9 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» федераль анаясавий къа -
нун лейхасыны кирсетильмеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун -
д ж ы л ы к ъ  т е ш е б б ю с и  а к ъ к ъ ы н д а .         
      Трофимов С. А. — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет 
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитет реиснинъ муавини
Федераль къанун лейхалары акъкъында.(Къол тутулгъан федераль къанун лейхалары акъкъында.)      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа 
      Комитетининъ реиси171
№ 4 219—220 мад.
Федераль къанун лейхалары акъкъында.
(Къол тутулмагъан федераль къанун лейхалары акъкъында.)      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитетининъ реиси
«Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатландырылмасы акъкъында.      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет 
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитетининъ реиси»;
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет теркибине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында.
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты,      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа 
      Комитетининъ реиси
«Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ялта шеэр боль -
геси беледие тешкили беледие мулькиетине мулькюнинъ кечирильмеси ичюн Къырым Джум -
хуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында.
      Голенко А. И. — КъДж сагълыкъсакълав       везирининъ му авини».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 21,
№ п16-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 22- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16  маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ  
4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2015 сенеси апрель 7-де къабул олунгъан «2015 сенеси апрель 22-де Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тертип лейхасыны шекилленмеси акъкъында»   
п9-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 4, 214 мад.) ашагъыдаки 
денъ  ишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:
ашагъыдаки мундериджели суаль чыкъарылсын:220172
№ 4 220 мад.
«2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхурие-
ти Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасы акъкъында.
      Левандовский В. П. — КъДж малие везири»;ашагъыдаки мундериджели суальнен текмилленсин:«Къырым Джумхуриетинде автомобиль накълиетинен ве ерли электрик накълиетинен 
ёлджуларнынъ ташынмасы акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъ -
къында.
(2015 сенеси март 20-да КъДж ДШ биринджи окъувда къабул олунды.)      Власов С. В. — КъДж ДШ депутаты,      КъДж ДШ санайы сиясети, накълие ве
      якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа 
      Комитет реисининъ муавини
«Къырым Джумхуриетинде эалини енгиль таксинен накълие хызметининъ тешкиль 
этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
(2015 сенеси март 20-да КъДж ДШ биринджи окъувда къабул олунды.)      Власов С. В. — КъДж ДШ депутаты,      КъДж ДШ санайы сиясети, накълие ве
      якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа
      Комитет реисининъ муавини»;
«Русие Федерация Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына «2014 сенеси март 21-де 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Се -
вастополь шеэрини тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы Федераль анаясавий къа -
нунынынъ 9 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» федераль анаясавий къанун лейхасынынъ кирсетильмеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун -
д ж ы л ы к ъ  т е ш е б б ю с и  а к ъ к ъ ы н д а .         
      Аксёнов С. В. — КъДж Башы,
      КъДж ВШ Реиси»;
«Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Багъчасарай бо -
люги Багъчасарай шеэр къасабасы беледие тешкили беледие мулькиетине мулькюнинъ кечи -
рильмеси ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында.
      Ильясов Р . И. — КъДж ДШ депутаты,       КъДж ДШ Реисининъ муавини».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, апрель 22,№ п17-1/15
_____________