ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 11
ЧАСТЬ 2
2015 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
№ 11
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор К. Б ахарев . 
Заместитель главного редактора О. Устименко.
Члены редколлегии:
А. Войтко, Н. Подлесная, С. Шувайников.
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 11
ЧАСТЬ 2
2015 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректор  Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Д. Школенко,
                                на крымско-татарский — С. Куртбединова,  Н. Сейманова.
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 24.12.2015 г. Тираж 210 экз.
Подписная цена — 146,22 руб./мес. 
Уважаемые читатели!
Обращаем ваше внимание на то, что в № 10 за 2015 год «Подписано к печати 16.10.2015 г.» следует 
читать  как «Подписано к печати 16.11.2015 г.». Приносим извинения за возможные неудобства.3
№ 11
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
612. Закон Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 167-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год» ( русский ). 
613. Закон Республики Крым от 27 ноября 2015 г. № 168-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым» ( русский ).
614. Закон Республики Крым от 30 ноября 2015 г. № 169-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» (русский ).
615. Закон Республики Крым от 30 ноября 2015 г. № 170-ЗРК/2015 «О государственном регулировании дея -
тельности по организации и проведению азартных игр в игорной зоне на территории Республики Крым» ( русский ). 
616. Закон Республики Крым от 30 ноября 2015 г. № 171-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О публичных слушаниях по проекту бюджета Республики Крым и годовому отчету об исполнении бюджета Республики Крым» ( русский ).
617. Закон Республики Крым от 30 ноября 2015 г. № 172-ЗРК/2015 «О внесении изменения в Закон Республики   
Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» ( русский ).
618. Закон Республики Крым от 1 декабря 2015 г. № 173-ЗРК/2015 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О предоставлении земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, 
и некоторых вопросах земельных отношений» ( русский ).
619. Закон Республики Крым от 1 декабря 2015 г. № 174-ЗРК/2015 «О государственных гарантиях Республики 
Крым» ( русский ).
620. Закон Республики Крым от 1 декабря 2015 г. № 175-ЗРК/2015 «О внесении изменения в Закон Республики 
Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» (русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
621. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 810-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О государственных гарантиях Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
622. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 811-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О государственной и муниципальной поддержке социально ориентированных некоммерческих 
организаций в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
623. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. №  812-1/15 «О Законе Рес -
публики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления 
муниципальных образований в Республике Крым отдельными государственными полномочиями Республики Крым в сфере архивного дела» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
624. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 813-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бесплатной юридической помощи в Респуб -
лике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
625. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 814-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым»  (русский , украинский , крымско-
татарский ).
626. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 815-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).4
№ 11
627. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 816-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О недрах» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
628. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. №  817-1/15 «О Законе Рес -
публики Крым «О внесении изменения в статью 18 Закона Республики Крым «Об энергосбережении и о повышении 
энергетической эффективности в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
629. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 818-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
630. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 819-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об организации транспортного обслуживания населения легковыми такси в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
631. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 820-1/15 «О Законе  
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О предоставлении земельных участков, находящихся   в государственной или муниципальной собственности, и некоторых вопросах земельных отношений» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
632. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 821-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имуществен -
ных и земельных отношений на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
633. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 822-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных 
игр в игорной зоне на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
634. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. №  823-1/15 «О проекте   за-
кона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
635. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 824-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
636. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 825-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О публичных слушаниях по проекту бюджета Республики Крым и годовому отчету об исполнении бюджета Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
637. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 826-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
638. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. №  827-1/15 «О проекте за -
кона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым отдельными государственными полномочиями Республики Крым по подготовке и проведению Всероссийской 
сельскохозяйственной переписи» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
639. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 828-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «Об увековечении памяти лиц, имеющих выдающиеся достижения и особые заслуги перед Республикой Крым, а также исторических событий» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
640. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 829-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О библиотечном деле» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
641. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 830-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате на 
третьего ребенка или последующих детей гражданам Российской Федерации, проживающим в Республике Крым» (русский , украинский , крымско-татарский ).
642. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 831-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 10 Закона Республики Крым «О соглашениях об осущест -
влении межрегионального сотрудничества, международных и внешнеэкономических связей» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
643. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 832-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
644. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. №  833-1/15 «О проекте за -
кона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
645. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 834-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).5
№ 11
646. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 835-1/15 «О проек -
те закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК 
«Об основах  местного самоуправления в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
647. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 836-1/15 «О проекте 
закона  Республики Крым «О внесении изменений в статью 12 Закона Республики Крым «О мировых судьях Рес -
публики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
648. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 837-1/15 «О проекте  
закона   Республики Крым «О внесении изменения в статью 22 Закона Республики Крым «О регулировании г радост рои -
тельной деятельности в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
649. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 838-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования иму -
щественных и земельных отношений на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
650. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 839-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О ветеринарии Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
651. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 840-1/15 «О проекте 
закона Республики Крым «О признании утратившей силу части 2 статьи 11 Закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления муниципальных образований Республики Крым государственными полномочия -
ми по опеке и попечительству в отношении несовершеннолетних» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
652. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 841-1/15 «Об отчете 
Комитета Государственного Совета Республики Крым по информационной политике, связи и массовым коммуни -
кациям о результатах деятельности за период работы Государственного Совета Республики Крым первого созыва» (русский , украинский , крымско-татарский ).
653. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 842-1/15 «Об отчете 
Комитета Государственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениям о результатах деятельности за период работы Государственного Совета Республики Крым первого созыва»  (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
654. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. №  843-1/15 «О некоторых 
вопросах, касающихся комитетов и комиссий Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
655. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. №  844-1/15 «О Шувайни -
кове С. И.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
656. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 845-1/15 «Об избрании 
председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по законодательству» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
657. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. №  846-1/15 «О внесении 
изменений в пункт 1 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 19 сентября 2014 года №  24-1/14 
«О формировании Президиума Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татар -
ский ).
658. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. №  847-1/15 «Об утвержде -
нии Положения о Комитете Государственного Совета Республики Крым по законодательству»  (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
659. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 848-1/15 «О внесении  
изменений в составы некоторых комитетов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
660. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 849-1/15 
«О Лантух  Н. А.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
661. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 850-1/15  
«О Матвееве  С. О.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
662. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 851-1/15  
«О Чулковой  Л. В.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
663. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 852-1/15 
«О Яицкой  Н. А.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
664. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 853-1/15 «О внесении 
изменений в пункт 1 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 24 сентября 2014 года №  30-1/14 
«Об избрании депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на профес -
сиональной постоянной основе»  (русский , украинский , крымско-татарский ).
665. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 854-1/15 «О проектах 
федеральных законов»  (русский , украинский , крымско-татарский ).
666. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. №  855-1/15 «О проектах 
федеральных законов»  (русский , украинский , крымско-татарский ).6
№ 11
667. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 856-1/15 «О проведе -
нии в 2015 году республиканской акции «Признание года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
668. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 857-1/15 «О преми -
ях Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного образования, научным руководителям 
научно  -исследовательских работ учащихся государственного бюджетного образовательного учреждения допол -
нительного образования Республики Крым «Малая академия наук «Искатель» ( русский , украинский , крымско-
татарский  ).
669. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 858-1/15 «О премиях 
Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций высшего образования, осу -
ществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере 
приоритетных направлений развития Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
670. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 859-1/15 «О грантах 
Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики Крым»  (русский , украинский , крымско-
татарский ).
671. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 860-1/15 «Об утверж -
дении Соглашения между Государственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Госу -
дарственным Собранием — Курултаем Республики Башкортостан о сотрудничестве в законотворческой деятельно -
сти»  (русский , украинский , крымско-татарский ).
672. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 861-1/15 «Об утверж -
дении Соглашения о межпарламентском сотрудничестве между Государственным Советом Республики Крым — Парламентом   Республики Крым и Законодательным Собранием Кировской области»  (русский , украинский , крымско -
татарский ).
673. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 862-1/15 «О рас -
смотрении протеста прокурора Республики Крым на Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 26 ноября  2014 года № 269-1/14 «О некоторых вопросах, связанных с использованием охотничьих угодий» 
(русский  , украинский , крымско-татарский ).
674. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 863-1/15 «О рас -
смотрении протеста прокурора Республики Крым на Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 10 декабря  2014 года № 335-1/14 «О предоставлении в пользование охотничьих угодий» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
675. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. №  864-1/15 «О рассмотре -
нии протеста прокурора Республики Крым на Постановление Государственного Совета Республики Крым от 16 сен -
тября 2015 года № 746-1/15 «О регулировании некоторых вопросов градостроительной деятельности на территории 
Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
676. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. №  865-1/15 «О внесении 
изменения в главу 4 Положения о Комиссии Государственного Совета Республики Крым по контролю за достоверно -
стью сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых депутатами 
Государственного Совета Республики Крым, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики 
Крым от 22 октября 2014 года № 121-1/14» ( русский , украинский , крымско-татарский ). 
677. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 866-1/15 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
678. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 867-1/15 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государственной собственности Республики  
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Черноморский район Республики Крым» (р у с с к и  й, украинский , крымско-татарский ).
679. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 868-1/15 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Алушта Республики Крым» (русский , украинский , крымско-татарский ).
680. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 869-1/15 «О внесе -
нии изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 
«О вопросах  управления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
681. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 870-1/15 «О законода -
тельной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Федераль -
ного Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменения в статью 342.5 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
682. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. №  871-1/15 «Об утверж -
дении Порядка взаимодействия Управления делами Государственного Совета Республики Крым с подведомственны -
ми ему предприятиями, учреждениями при осуществлении Управлением делами Государственного Совета Респуб -
лики Крым функций уполномоченного органа по проведению централизованных закупок» ( русский , украинский , 
крымско  -татарский ).7
№ 11
683. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 872-1/15 «О признании 
утратившими силу некоторых постановлений Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
684. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 873-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр в 
игорной зоне на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
685. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 874-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год» (русский , украинский , крымско-татарский ).
686. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 875-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
687. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 876-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О публичных слушаниях по проекту бюджета Республики Крым и годовому отчету об исполнении бюджета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
688. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 877-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О регулировании градостроительной деятель -
ности в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
689. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 2015 г. № 878-1/15 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имуществен -
ных и земельных отношений на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
690. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 23 октября 2015 года  
№ п114-1/15 «О проведении протокольного мероприятия Государственного Совета Республики Крым — официаль -
ного приема делегации Демократической партии Сербии и представителей политической организации «Движение  
за жизнь Сербии» в Республике Крым в период с 26 по 28 октября 2015 года» ( русский , украинский , крымско-
татарский ) .
691. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 ноября 2015 года  
№ п129-1/15 «О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
3 ноября 2015 года № п119-1/15 «О проведении «правительственного часа» на заседании Государственного Совета 
Республики Крым 25 ноября 2015 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
692. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 ноября 2015 года  
№ п130-1/15 «О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 
25 ноября 2015 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
693. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 ноября 2015 года  
№ п131-1/15 «О награждении медалью «За защиту Республики Крым» Анисимова А. В.» ( русский , украинский , 
крымско  -татарский ).
694. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 ноября 2015 года  
№ п132-1/15 «Об отмене некоторых постановлений Президиума Государственного Совета Республики Крым» 
(р у с с к и  й, украинский , крымско-татарский ).
695. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 ноября 2015 года  
№ п133-1/15 «О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 
25 ноября 2015 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).8
№ 11 Ст. 612
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О БЮДЖЕТЕ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2015 ГОД» 
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым 25 ноября 2015 года
Статья 1 
Внести в Закон Республики Крым от 29 декабря 2014 года №  53-ЗРК/2014 «О бюджете Рес -
публики Крым на 2015 год» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., 
№ 6, ст. 618; 2015 г., № 2, ст. 51, № 6, ст. 291, ст. 312, № 7, ст. 390, № 8, ст. 422, ст. 423; газета 
«Крымские известия» от 10 октября 2015 года № 191, от 2 ноября 2015 года № 163, от 17 ноября 
2015 года № 213) следующие изменения:
1) статью 1 изложить в следующей редакции: 
«Статья 1
Утвердить основные характеристики бюджета Республики Крым на 2015 год:
1) общий объем доходов в сумме 105763568017,08 рублей, в том числе налоговые и нена -
логовые доходы в сумме 24400374948,0 рублей, безвозмездные поступления (межбюджетные трансферты) из федерального бюджета в сумме 81363193069,08 рублей;
2) общий объем расходов в сумме 119721796372,62 рублей;3) дефицит бюджета Республики Крым в сумме 13958228355,54 рублей;4) верхний предел государственного долга Республики Крым на 1 января 2016 года в сум -
ме 505400000,0 рублей.»;
2) в пункте 1 части 3 статьи 8 цифры «1260464500» заменить цифрами «960464500,0»;3) в статье 9:а) часть 1 изложить в следующей редакции:«1. Утвердить объем межбюджетных трансфертов, предоставляемых муниципальным 
образованиям  Республики Крым, на 2015 год в общей сумме 37385878092,6 рублей.»;
б) часть 5 изложить в следующей редакции:«5. Утвердить распределение дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности 
муниципальных   образований Республики Крым на 2015 год согласно Приложению 8 к насто -
ящему Закону.»; 
в) часть 7 изложить в следующей редакции:
«7. Совету министров Республики Крым утвердить порядки расходования субвенций, 
предоставляемых из бюджета Республики Крым муниципальным образованиям Республики Крым за счет собственных доходов и источников финансирования дефицита бюджета.
Утвердить распределение субвенций, предоставляемых муниципальным образованиям   
Республики Крым из бюджета Республики Крым, согласно Приложению 12 к настоящему 
З а к о н у  . » ;
4) дополнить статьей 10 следующего содержания:6129
№ 11 Ст. 612
«Статья 10
Утвердить распределение бюджетных ассигнований на предоставление бюджетных ин -
вестиций юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями Республики 
Крым и государственными унитарными предприятиями Республики Крым, на 2015 год соглас -
но Приложению 13 к настоящему Закону.»;
5) в статье 12:а) в части 1 после слов «работ, услуг» дополнить словами «, а также некоммерческим ор -
ганизациям, не являющимся государственными учреждениями Республики Крым,»;
б) в части 2 после слов «физическим лицам» дополнить словами «, а также некоммерче -
ским организациям, не являющимся государственными учреждениями Республики Крым,»;
в) в части 3 после слов «работ, услуг» дополнить словами «, а также некоммерческим ор -
ганизациям, не являющимся государственными учреждениями Республики Крым,»;
г) часть 3 дополнить пунктами 10—48 следующего содержания:«10) финансового обеспечения мероприятий по возмещению разницы между экономиче -
ски обоснованным уровнем тарифов регулируемых организаций и тарифами для населения за оказанные услуги в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения на 2015 год;
11) обеспечения деятельности некоммерческой организации Региональный фонд капи -
тального ремонта многоквартирных домов в Республике Крым;
12) финансового обеспечения реализации неотложных мероприятий по обеспечению бес -
перебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым;
13) финансового обеспечения деятельности автономной некоммерческой организации 
«ЖКХ Контроль Республики Крым»;
14) закупки автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих 
на газомоторном топливе;
15) вложения в уставный фонд ГУП РК «Крымтроллейбус», ГУП РК «Крымгазсети», 
ГУП РК «Крымуголь»;
16) возмещения недополученных доходов и затрат ГУП РК «Крымтроллейбус» за факти -
чески предоставленные услуги по перевозке пассажиров по установленному тарифу;
17) софинансирования государственной программы Республики Крым по развитию газо -
моторного топлива;
18) компенсации расходов энергосбытовой организации, определенной решением Пра -
вительства Российской Федерации в качестве энергосбытовой организации, осуществляющей покупку электрической энергии из энергосистем иностранных государств и у производителей, функционирующих на территории Крымского федерального округа;
19) возмещение затрат ГУП РК «Крымэнерго» на поставку электроэнергии для организа -
ции временной схемы подачи воды в Северо-Крымский канал от Нежинского водозабора;
20) внесения в государственный кадастр недвижимости сведений об объектах недвижи -
мого имущества предприятий оборонно-промышленного комплекса, зарегистрированных на территории Республики Крым, входящих в сферу ведения Министерства промышленной по -
литики Республики Крым;
21) проведения комплекса работ по анализу, оценке и доработке системы менеджмента 
качества  на соответствие требованиям стандартов ГОСТ ISO 9001-2011 и ГОСТ РВ 0015-002-2012 
предприятий оборонно-промышленного комплекса, зарегистрированных на территории Рес -
публики Крым, входящих в сферу ведения Министерства промышленной политики Республи -
ки Крым;
22) приобретения специализированного лицензионного программного обеспечения и ком  - 
пьютерной техники для обеспечения выполнения государственных оборонных заказов пред -
приятий оборонно-промышленного комплекса, зарегистрированных на территории Респуб -
лики Крым, входящих в сферу ведения Министерства промышленной политики Республики 
Крым;
23) проведения оценки имущества для формирования уставного фонда вновь созданных 
государственных унитарных предприятий, входящих в сферу ведения Министерства промыш -
ленной политики Республики Крым;
24) погашения задолженности по выплате заработной платы, находящейся на исполни -
тельном производстве на финансовую поддержку предприятий оборонно-промышленного 10
№ 11 Ст. 612
комплекса Республики Крым, входящих в сферу ведения Министерства промышленной по -
литики Республики Крым;
25) вложения в уставный фонд ГУП РК «Институт стратегического планирования Респуб -
лики Крым» для пополнения основных фондов;
26) вложения в уставный фонд ГУП РК «Служба технического надзора» для пополнения 
основных фондов;
27) капитального ремонта объектов государственной собственности;
28) финансового обеспечения мероприятий по развитию Международного детского цент -
ра «Артек»;
29) предоставления субсидии ГУП РК «Крымтехнологии» на создание электронной 
версии  Книги Памяти Республики Крым;
30) возмещения затрат и недополученных доходов Государственному унитарному пред -
приятию Республики Крым «Крымтехнологии» в связи с оснащением оборудованием;
31) возмещения затрат и недополученных доходов Государственному унитарному пред -
приятию Республики Крым «Крымтехнологии» в связи с выполнением работ по поддержке и развитию портала Правительства Республики Крым;
32) возмещения затрат и недополученных доходов Государственному унитарному пред -
приятию Республики Крым «Крымтехнологии» в связи с разработкой и поддержкой автома -
тизированной информационной системы по ведению отчетности граждан на получение в соб -
ственность (аренду) земельного участка, находящегося в собственности Республики Крым или муниципальной собственности;
33) возмещения затрат и недополученных доходов Государственному унитарному пред -
приятию Республики Крым «Крымтехнологии» в связи с выполнением работ по разработке и поддержке информационно-аналитической системы «Республиканская образовательная сеть»;
34) возмещения затрат и недополученных доходов Государственному унитарному пред -
приятию Республики Крым «Крымтехнологии» в связи с разработкой АИС «Репатриант»;
35) возмещения затрат и недополученных доходов Государственному унитарному пред -
приятию Республики Крым «Крымтехнологии» в связи с разработкой ГИС «Электронная запись  на прием в Государственный комитет по государственной регистрации и кадастру Рес -
публики Крым»;
36) проведения кадастровых, землеустроительных работ с целью определения земельных 
участков, на которых планируется размещение объектов федеральной целевой программы «Со -
циально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года», утверж -
денной постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2014 года № 790;
37) реализации мероприятий, связанных с развитием автомобильного транспорта;38) финансового обеспечения деятельности ГУП РК «Крымская железная дорога»;39) реализации мероприятий по формированию и продвижению позитивного имиджа 
Республики   Крым;
40) обеспечения жильем молодых семей;
41) реализации мероприятий по обеспечению жильем инвалидов, семей, имеющих детей-
инвалидов, ветеранов и инвалидов боевых действий;
42) осуществления регулярных целевых поступлений учредителя на осуществление 
уставной деятельности некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд раз -
вития жилищного строительства и ипотечного кредитования»;
43) обеспечения жильем медицинских работников, педагогов, государственных граждан -
ских и муниципальных служащих, спортсменов, работников физической культуры и спорта, социальной защиты, занятости населения, культуры, предприятий, учреждений, организаций, учредителями которых являются исполнительные органы государственной власти Республики Крым;
44) предоставления социальных выплат молодым семьям на приобретение (строитель -
ство) жилья в рамках подпрограммы «Обеспечение жильем молодых семей» федеральной це -
левой программы «Жилище» на 2011—2015 годы;
45) осуществления полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, 
установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года №  5-ФЗ «О ветеранах», в соответ -
ствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 года № 714 «Об обеспечении 
жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов»;11
№ 11 Ст. 612
46) осуществления полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, 
установленных федеральными законами от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» и от 
24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации»;
47) финансового обеспечения мероприятий по обеспечению жильем отдельных категорий 
граждан, проживающих в Республике Крым;
48) на компенсацию расходов адвокатским образованиям за оказание бесплатной юриди -
ческой помощи гражданам в соответствии с Законом Республики Крым «О бесплатной юриди -
ческой помощи в Республике Крым».»;
6) в части 1 статьи 15:
а) в пункте 7 после слов «непредвиденных расходов» дополнить словами «и расходов»;б) пункт 15 признать утратившим силу;7) дополнить статьей 15.1 следующего содержания:
«Статья 15.1Министерство финансов Республики Крым вправе в 2015 году заключать с владельца -
ми облигаций внутреннего местного займа Верховной Рады Автономной Республики Крым 
серии 1-А номинальной стоимостью 133,0 млн украинских гривен (далее — облигации) ми -
ровые соглашения, предусматривающие осуществление выплат владельцам в общей сумме до 543,4 млн рублей в счет окончательного и полного исполнения обязательств по облигациям. Сумма выплаты в пользу каждого из владельцев облигаций рассчитывается как сумма неис -
полненных обязательств по принадлежащим владельцу облигациям (номинальная стоимость облигаций, одиннадцатый и двенадцатый купонные платежи) и процентов, начисленных на сумму неисполненных обязательств за период с 20 июня 2014 года до даты осуществления вы -
платы по мировому соглашению включительно по ставке купонного дохода по облигациям. Выплата средств по мировым соглашениям осуществляется в российских рублях, по офици -
альному курсу украинской гривны к рублю, установленному Центральным банком Россий -
ской Федерации на дату выплаты, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в 2015 году на погашение и обслуживание государственного долга Республики Крым.»;
8) статью 17.1 признать утратившей силу;9) приложения 1, 6, 7, 9, 10, 13 изложить в новой редакции (прилагаются);10) в Приложении 12:а) таблицы 3, 4, 6, 7, 8, 9, 18, 19, 20, 21 изложить в новой редакции (прилагаются);б) дополнить таблицей 25.
Статья 2Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 167-ЗРК/201512
№ 11 Ст. 612Приложение 1 
к Закону Республики Крым от 29.12.2014 г. № 53-ЗРК/2014
(в редакции  
Закона Республики Крым от 25.11.2015 г. № 167-ЗРК/2015)
ОБЪЕМ ПОСТУПЛЕНИЙ ДОХОДОВ 
в бюджет Республики Крым по кодам видов (подвидов) доходов 
и классификации операций сектора государственного управления на 2015 год
 (рублей)
Код Наименование дохода Сумма
1 2 3
1 00 00000 00 0000 000 Налоговые и неналоговые доходы 24400374948,0
1 01 01012 02 0000 110 Налог на прибыль организаций, зачисляемый в бюджеты субъектов Российской Федерации 6558120000,0
1 01 02000 01 0000 110 Налог на доходы физических лиц 11515248453,0
1 03 02000 01 0000 110 Акцизы по подакцизным товарам (продукции), производимым на территории Российской Федерации 2196241818,0
1 05 01000 00 0000 110 Налог, взимаемый в связи с применением упрощенной системы налогообложения 906600000,0
1 06 02000 02 0000 110 Налог на имущество организаций 824000000,0
1 06 04011 02 0000 110 Транспортный налог с организаций 28000000,0
1 06 05000 02 0000 110 Налог на игорный бизнес 2000000,0
1 07 01000 01 0000 110 Налог на добычу полезных ископаемых 59000000,0
1 07 04010 01 0000 110 Сборы за пользование объектами животного мира 300000,0
1 07 04020 01 0000 110 Сбор за пользование объектами водных биологических ресурсов (исключая внутренние водные объекты) 2120000,0
1 07 04030 01 0000 110 Сбор за пользование объектами водных биологических ресурсов (по внутренним водным объектам) 158000,0
1 08 00000 00 0000 000 Государственная пошлина 111000000,0
1 09 00000 00 0000 000 Задолженность и перерасчеты по отмененным налогам, сборам и иным обязательным платежам 20000000,0
1 11 01020 02 0000 120 Доходы в виде прибыли, приходящейся на доли в уставных (складочных) капиталах хозяйственных товариществ и обществ, или дивидендов по акциям, принадлежащим субъектам Российской Федерации 190000000,0
1 11 05022 02 0000 120 Доходы, получаемые в виде арендной платы, а также средства от продажи права на заключение договоров аренды за земли, находящиеся в собственности субъектов Российской Федерации (за исключением земельных участков бюджетных и автономных учреждений субъектов Российской Федерации)160670000,013
№ 11 Ст. 6121 2 3
1 11 05032 02 0000 120 Доходы от сдачи в аренду имущества, находящегося в оперативном управлении органов государственной власти субъектов Российской Феде-
рации и созданных ими учреждений (за исключением имущества бюджетных и автономных учреждений субъектов Российской Федерации) 127800000,0
1 11 05072 02 0000 120 Доходы от сдачи в аренду имущества, составляющего казну субъекта Российской Федерации (за исключением земельных участков) 18200000,0
1 11 07012 02 0000 120 Доходы от перечисления части прибыли, остающейся после уплаты налогов и иных обязательных платежей государственных унитарных пред-приятий субъектов Российской Федерации163500000,0
1 12 01000 01 0000 120 Плата за негативное воздействие на окружающую среду 28500000,0
1 12 02000 00 0000 120 Платежи при пользовании недрами 1200000,0
1 12 04000 00 0000 120 Плата за использование лесов 200000,0
1 13 00000 00 0000 000 Доходы от оказания платных услуг (работ) и компенсации затрат государства 156000000,0
1 14 00000 00 0000 000 Доходы от продажи материальных и нематериальных активов 1189790677,0
1 16 00000 00 0000 000 Штрафы, санкции, возмещение ущерба 139630000,0
1 17 00000 00 0000 000 Прочие неналоговые доходы 2096000,0
2 00 00000 00 0000 000 Безвозмездные поступления 81363193069,08
2 02 01000 00 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации и муниципальных образований 41785547900,0
2 02 01001 02 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на выравнивание бюджетной обеспеченности 24815152100,0
2 02 01003 02 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов 16197593800,0
2 02 01003 02 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов (на частичную ком-пенсацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы) 772802000,0
2 02 02000 00 0000 151 Субсидии бюджетам бюджетной системы Российской Федерации (межбюджетные субсидии) 31567423912,27
2 02 02009 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая кре-стьянские (фермерские) хозяйства170810000,0
2 02 02019 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций10839000,0
2 02 02051 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию федеральных целевых программ 821011148,0
2 02 02067 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на поощрение лучших учителей 3000000,0
2 02 02077 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной (муниципаль-ной) собственности15222640800,0
2 02 02101 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения 15882800,0
2 02 02133 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям, осуществля-
ющим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации56793000,0
2 02 02172 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление ежемесячной денежной выплаты, назначаемой в случае рождения 
третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет173160000,0
2 02 02173 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попече-ния родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений33394500,014
№ 11 Ст. 6121 2 3
2 02 02174 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на приобретение элитных семян 34854400,0
2 02 02175 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на закладку и уход за виноградниками 322462200,0
2 02 02176 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на раскорчевку выбывших из эксплуатации старых садов и 
рекультивацию раскорчеванных площадей2930200,0
2 02 02177 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на закладку и уход за многолетними плодовыми и ягодны-ми насаждениями192203800,0
2 02 02181 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на раз-витие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства30000000,0
2 02 02183 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства 30000000,0
2 02 02184 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства 201414700,0
2 02 02185 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку племенного животноводства 2027300,0
2 02 02186 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на 1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока11643200,0
2 02 02190 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на раз-витие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства17000000,0
2 02 02192 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства5057500,0
2 02 02196 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку начинающих фермеров 52839500,0
2 02 02197 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие семейных животноводческих ферм 22686000,0
2 02 02204 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования 693546200,0
2 02 02208 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию отдельных мероприятий Государственной программы Российской Федерации  «Развитие здравоохранения»87496300,0
2 02 02215 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской мест-ности, условий для занятий физической культурой и спортом43149300,0
2 02 02219 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе365165014,27
2 02 02230 02 0000 151 Субсидии бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на реализацию мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения 2907123400,0
2 02 02238 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на компенсацию расходов энергосбытовой организации, осуществляющей покупку электрической энергии из энергосистем иностранных государств и у производителей, функционирующих на территории Крымского феде-рального округа10038293650,0
2 02 03000 00 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации и муниципальных образований 4403276700,0
2 02 03001 02 0000 151 Субвенции бюджетам на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан 631502400,015
№ 11 Ст. 6121 2 3
2 02 03004 02 0000 151 Субвенции бюджетам на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты 
лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России» 98267100,0
2 02 03012 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплаты инвалидам компенсаций страховых премий по договорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств 1958300,0
2 02 03015 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление первичного воинского учета на территориях, где отсутствуют военные  комиссариаты34382500,0
2 02 03019 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений 41115600,0
2 02 03020 02 0000 151 Субвенции бюджетам на выплату единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью 5411800,0
2 02 03025 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию полномочий Российской Федерации по осуществлению социальных выплат безработным гражданам862407200,0
202 03028 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках под-программы «Воспроизводство минерально-сырьевой базы, геологическое изучение недр» Государственной программы Российской Федерации «Воспроизводство и использование природных ресурсов» 15000000,0
202 03028 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках под-программы «Обеспечение реализации государственной программы» Государственной программы Российской Федерации «Воспроизводство и использование природных ресурсов»19773000,0
2 02 03053 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, проходя-щего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву 1837400,0
2 02 03068 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание отдельным категориям граждан государственной социальной помощи по обеспечению лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов1061656600,0
2 02 03069 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах», в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 года № 714 
«Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов» 135066400,0
2 02 03070 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение жильем отдельных категорий граждан, установленных федеральными законами от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» и от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской 
Федерации» 33112800,0
2 02 03122 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социаль-ному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организа-ций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами)1071403900,0
2 02 03123 02 0000 151 Субвенция на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации 27009900,0
2 02 03124 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города Севастополя на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений36159300,0
2 02 03125 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части полномочий Российской Федерации  в области водных отношений27594000,016
№ 11 Ст. 6121 2 3
2 02 03127 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полномочий Рос-
сийской Федерации в сфере трудового законодательства14767600,0
2 02 03130 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полномочий Рос-сийской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового уче-та, государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятель -
ностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих172671700,0
2 02 03131 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полномочий Рос-сийской Федерации в сфере государственного контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехнических сооружений439600,0
2 02 03132 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полномочий Рос-
сийской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора41547200,0
2 02 03133 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полномочий Рос-
сийской Федерации в сфере управления федеральным имуществом5083900,0
2 02 03998 02 0000 151 Единые субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации 65108500,0
2 02 04000 00 0000 151 Иные межбюджетные трансферты 2957728556,81
2 02 04001 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на содержание депутатов Государственной Думы и их помощников148646,0
2 02 04002 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на содержание членов Совета Федерации и их по-мощников3091956,0
2 02 04017 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление отдельных полномочий в области обеспечения лекарственными препаратами, а также специализированными продуктами лечебного питания632992500,0
2 02 04025 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на комплектование книжных фондов библиотек муниципальных  образований и государственных библиотек городов Москвы и Санкт-Петербурга 606600,0
2 02 04041 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации, на подключение общедоступных библиотек Рос-сийской Федерации к сети Интернет и развитие системы библиотечного дела с учетом задачи расширения информационных технологий и оцифровки2205174,0
2 02 04042 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской федерации на выплату стипендий Президента Российской Фе-дерации и Правительства Российской Федерации для обучающихся по направлениям подготовки (специальностям), соответствующим при-оритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации208000,0
2 02 04043 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на единовременные компенсационные выплаты медицинским  работникам10000000,0
2 02 04052 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку муниципальных уч-реждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений1500000,0
2 02 04053 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку лучших работников муниципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений350000,017
№ 11 Ст. 6121 2 3
2 02 04055 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок антивирусных 
препаратов для профилактики и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С381472300,0
2 02 04061 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на создание и развитие сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг276600000,0
2 02 04062 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление организационных мероприятий по обеспечению лиц лекарственными препаратами, предназначенными для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоид-ной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, 
а также после трансплантации органов и (или) тканей2433500,0
2 02 04064 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок антибактериаль-
ных и противотуберкулезных лекарственных препаратов (второго ряда), применяемых при лечении больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических средств для выявления, определения чувствительности микобактерии туберку-леза и мониторинга лечения больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя48718300,0
2 02 04066 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по профилактике ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С 4978500,0
2 02 04096 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на финансовое обес-печение дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования Крымского федерального округа1302675440,81
2 02 04099 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации в целях обеспечения организации в Республике Крым, Краснодарском крае и Ростовской области мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей180206040,0
2 02 04101 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации в целях улучшения лекарственного обеспечения граждан109541600,0
2 03 00000 00 0000 180 Безвозмездные поступления от государственных (муниципальных) организаций 649216000,0
2 03 02030 02 0000 180 Безвозмездные поступления в бюджеты субъектов Российской Федерации от государственной корпорации — Фонда содействия реформирова-
нию жилищно-коммунального хозяйства на обеспечение мероприятий по капитальному ремонту многоквартирных домов649216000,0
ВСЕГО ДОХОДОВ: 105763568017,0818
№ 11 Ст. 612Приложение 6 
к Закону Республики Крым от 29.12.2014 г. № 53-ЗРК/2014
(в редакции  
Закона Республики Крым от 25.11.2015 г. № 167-ЗРК/2015)
Распределение расходов бюджета Республики Крым по ведомственной структуре на 2015 год
(рублей)
Наименование ГРБС Раздел ПодразделЦелевая 
статья  
расходов Вид 
расходов Сумма
1 2 3 4 5 6 7
Управление делами Государственного Совета Республики Крым 801 179356000,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 801 01 143953800,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных органов муниципальных образований801 01 03 134774100,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов801 01 03 01 0 0000 134774100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных орга-нов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым»801 01 03 01 4 0019 128378240,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 801 01 03 01 4 0019 120 77118940,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 03 01 4 0019 240 50704300,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 801 01 03 01 4 0019 850 555000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым»801 01 03 01 Э 0059 6395860,0
Субсидии бюджетным учреждениям 801 01 03 01 Э 0059 610 6395860,0
Другие общегосударственные вопросы 801 01 13 9179700,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, 
в том числе территориальных органов801 01 13 01 0 0000 9179700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Общественной палаты Республики Крым»801 01 13 01 Ю 0059 9179700,019
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 801 01 13 01 Ю 0059 110 8780700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 13 01 Ю 0059 240 399000,0
ОБР АЗОВАНИЕ 801 07 7329600,0
Другие вопросы в области образования 801 07 09 7329600,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образо-
вания801 07 09 07 0 0000 7329600,0
Развитие общего и дополнительного образования 801 07 09 07 1 0000 3028100,0
Стипендии Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразователь-ных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на территории Республики Крым801 07 09 07 1 1146 1961100,0
Стипендии 801 07 09 07 1 1146 340 1961100,0
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам 801 07 09 07 1 1151 896000,0
Премии и гранты 801 07 09 07 1 1151 350 896000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного образования, научным руково-дителям научно-исследовательских работ учащихся государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного образования Республики Крым «Малая академия наук «Искатель»801 07 09 07 1 1177 171000,0
Премии и гранты 801 07 09 07 1 1177 350 171000,0
Развитие профессионального образования 801 07 09 07 2 0000 4301500,0
Премии имени А. С. Караманова студентам государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского»801 07 09 07 2 1144 66500,0
Премии и гранты 801 07 09 07 2 1144 350 66500,0
Именные стипендии студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образова-тельную деятельность на территории Республики Крым801 07 09 07 2 1145 4235000,0
Стипендии 801 07 09 07 2 1145 340 4235000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 801 08 9042100,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 801 08 04 9042100,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 801 08 04 11 0 0000 9042100,0
Прочие расходы и учреждения в области культуры 801 08 04 11 9 0000 9042100,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым 801 08 04 11 9 1156 7362000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 08 04 11 9 1156 240 7362000,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий в области культуры 801 08 04 11 9 2151 1680100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 08 04 11 9 2151 240 1680100,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 801 12 19030500,020
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Периодическая печать и издательства 801 12 02 19030500,0
Программа «Информационное общество», непрограммные расходы в сфере информации 801 12 02 12 0 0000 19030500,0
Развитие и поддержка периодической печати и издательств 801 12 02 12 2 0000 19030500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области периодической 
печати и издательств801 12 02 12 2 0059 19030500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 801 12 02 12 2 0059 610 19030500,0
Аппарат Совета министров Республики Крым 802 625348602,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 802 01 551648602,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных 
органов муниципальных образований802 01 03 1209402,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, 
в том числе территориальных органов802 01 03 01 0 0000 1209402,0
Обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах 802 01 03 01 Ч 5141 148646,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 802 01 03 01 Ч 5141 120 148646,0
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 802 01 03 01 Ш 5142 1060756,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 802 01 03 01 Ш 5142 120 931000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 03 01 Ш 5142 240 129756,0
Функционирование Правительства Российской Федерации, высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, местных администраций802 01 04 548504200,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов802 01 04 01 0 0000 548504200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных орга-нов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Главы Республики Крым» 802 01 04 01 Ж 0019 1931400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 802 01 04 01 Ж 0019 120 1931400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности заместителей Председателя Совета мини-стров Республики Крым»802 01 04 01 И 0019 15923800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 802 01 04 01 И 0019 120 15923800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»802 01 04 01 Л 0019 210816600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 802 01 04 01 Л 0019 120 197297600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 04 01 Л 0019 240 13509000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 802 01 04 01 Л 0019 850 10000,021
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»802 01 04 01 Л 0059 319832400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 802 01 04 01 Л 0059 610 319832400,0
Другие общегосударственные вопросы 802 01 13 1935000,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов802 01 13 01 0 0000 1935000,0
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым, в том числе выплатой единовременных вознаграждений802 01 13 01 Л 2499 1935000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 13 01 Л 2499 240 1900000,0
Иные выплаты населению 802 01 13 01 Л 2499 360 35000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 802 04 67000000,0
Общеэкономические вопросы 802 04 01 67000000,0
Капитальные вложения 802 04 01 15 0 0000 67000000,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную (муниципальную) собственность802 04 01 15 1 4000 67000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 802 04 01 15 1 4000 610 60000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам802 04 01 15 1 4000 810 7000000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 802 08 6700000,0
Культура 802 08 01 6700000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 802 08 01 11 0 0000 6700000,0
Прочие расходы и учреждения в области культуры 802 08 01 11 9 0000 6700000,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий в области культуры 802 08 01 11 9 2151 6700000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 08 01 11 9 2151 240 6700000,0
Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым 803 21607871337,41
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 803 04 95289930,0
Общеэкономические вопросы 803 04 01 91907530,0
Капитальные вложения 803 04 01 15 0 0000 24207530,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципаль ной) собственности и приобретение объектов недвижимого имуще-
ства в государ ственную (муниципальную) собственность803 04 01 15 1 4000 24207530,022
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-
ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность803 04 01 15 1 4000 460 788000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 04 01 15 1 4000 610 23419530,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 803 04 01 26 0 0000 67700000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на социально-экономическое развитие территорий 803 04 01 26 6 0000 67700000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности803 04 01 26 6 7201 14600000,0
Субсидии 803 04 01 26 6 7201 520 14600000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на капитальный ремонт объектов государственной (муниципальной) собственности803 04 01 26 6 7202 53100000,0
Субсидии 803 04 01 26 6 7202 520 53100000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 803 04 12 3382400,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 803 04 12 18 0 0000 3382400,0
Развитие научной деятельности в Республике Крым 803 04 12 18 5 0000 3382400,0
Мероприятия, связанные с научной деятельностью 803 04 12 18 5 2201 3382400,0
Премии и гранты 803 04 12 18 5 2201 350 2082400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 04 12 18 5 2201 610 1300000,0
ОБР АЗОВАНИЕ 803 07 20889697307,41
Дошкольное образование 803 07 01 4447862908,16
Капитальные вложения 803 07 01 15 0 0000 62236841,0
Субсидия муниципальным образованиям на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рам-ках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной про-
граммы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013—2020 годы803 07 01 15 3 5059 62236841,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 01 15 3 5059 240 62236841,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 803 07 01 26 0 0000 4385626067,16
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере образования, здравоохранения, культуры, физической 
культуры и спорта803 07 01 26 3 0000 4385626067,16
Субсидия муниципальным образованиям на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рам-ках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной про-граммы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013—2020 годы 803 07 01 26 3 5059 761095967,16
Субсидии 803 07 01 26 3 5059 520 761095967,1623
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субвенция на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получе ние общедоступного и бесплат-
ного дошкольного образования в муниципальных дошкольных образовательных организациях, включая расходы 
на оплату труда, приобретение учебников и учебных пособий, средств обучения, игр, игрушек (за исключением расходов на содержание зданий и оплату коммунальных услуг, осуществляемых из местных бюджетов), в рам-ках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования» 803 07 01 26 3 7132 3624530100,0
Субвенции 803 07 01 26 3 7132 530 3624530100,0
Общее образование 803 07 02 12872520959,25
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образо-вания803 07 02 07 0 0000 1438702358,2
Развитие общего и дополнительного образования 803 07 02 07 1 0000 1438702358,2
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 02 07 1 0059 1141024500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 02 07 1 0059 610 1141024500,0
Мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы 803 07 02 07 1 5027 131677858,2
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 07 1 5027 240 122834389,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 02 07 1 5027 610 8843469,2
Расходы на поощрение лучших учителей в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образова-ния» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 02 07 1 5088 3000000,0
Премии и гранты 803 07 02 07 1 5088 350 3000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов в Республике Крым 803 07 02 07 1 5226 123000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 07 1 5226 240 123000000,0
Расходы на поощрение лучших учителей Республики Крым 803 07 02 07 1 5413 2800000,0
Премии и гранты 803 07 02 07 1 5413 350 2800000,0
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного, начального общего, основного общего и среднего общего образования в частных общеобразовательных организациях, осуществляющих образовательную деятель -
ность, в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 02 07 1 6138 37200000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам803 07 02 07 1 6138 810 37200000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 803 07 02 26 0 0000 11242873101,42
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере образования, здравоохранения, культуры, физической культуры и спорта803 07 02 26 3 0000 11147718485,8124
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам городских округов и муниципальных районов на создание 
в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013—2020 годы803 07 02 26 3 5097 55168641,95
Субсидии 803 07 02 26 3 5097 520 55168641,95
Иные межбюджетные трансферты из бюджета Республики Крым бюджетам городских округов и муниципальных районов по модернизации региональных систем образования803 07 02 26 3 5227 73053843,86
Иные межбюджетные трансферты 803 07 02 26 3 5227 540 73053843,86
Субвенция на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бес-платного дошкольного, начального общего, основного общего, среднего общего образования в муниципальных общеобразовательных организациях, обеспечение дополнительного образования детей в муниципальных обще-образовательных организациях, включая расходы на оплату труда, приобретение учебников и учебных пособий, средств обучения, игр, игрушек (за исключением расходов на содержание зданий и оплату коммунальных услуг), в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие образования»803 07 02 26 3 7133 9895828400,0
Субвенции 803 07 02 26 3 7133 530 9895828400,0
Субвенция на обеспечение одноразовым бесплатным горячим питанием (завтрак) учащихся 1—4 классов муници-пальных образовательных организаций803 07 02 26 3 7143 400000000,0
Субвенции 803 07 02 26 3 7143 530 400000000,0
Субсидия на организацию и проведение комплекса мероприятий, направленных на установку, поддержание и улучшение системы обеспечения пожарной безопасности в муниципальных образовательных учреждениях803 07 02 26 3 7149 723667600,0
Субсидии 803 07 02 26 3 7149 520 723667600,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на социально-экономическое развитие территорий 803 07 02 26 6 0000 49494615,61
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на проведение мероприятий по формированию сети базовых общеобразовательных организаций, в которых созданы условия для инклюзивного образования детей-инвалидов803 07 02 26 6 5027 49494615,61
Субсидии 803 07 02 26 6 5027 520 49494615,61
Субсидия на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Рес публики Крым и г. Севастополя до 2020 года»803 07 02 26 Г 0000 45660000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприятий  
федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя  
до 2020 года»803 07 02 26 Г 5188 45660000,0
Субсидии 803 07 02 26 Г 5188 520 45660000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по развитию Международного детского центра «Артек» 803 07 02 99 9 5178 190945499,63
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам803 07 02 99 9 5178 810 190945499,6325
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Среднее профессиональное образование 803 07 04 1965624900,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образо-
вания803 07 04 07 0 0000 1965624900,0
Развитие профессионального образования 803 07 04 07 2 0000 1965624900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие  образования»803 07 04 07 2 0059 1869024600,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 04 07 2 0059 610 1807015700,0
Субсидии автономным учреждениям 803 07 04 07 2 0059 620 62008900,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образо-вательных учреждениях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 04 07 2 1135 96392300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 04 07 2 1135 610 95872300,0
Субсидии автономным учреждениям 803 07 04 07 2 1135 620 520000,0
Стипендии Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации для обучающихся по на-правлениям подготовки (специальностям), соответствующим приоритетным направлениям модернизации и тех-нологического развития экономики Российской Федерации в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 04 07 2 3893 208000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 04 07 2 3893 610 208000,0
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 803 07 05 157634000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образо-вания803 07 05 07 0 0000 157634000,0
Развитие профессионального образования 803 07 05 07 2 0000 157634000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках подпрограммы «Развитие профессиональ ного образования» Государственной программы Республики Крым 
«Развитие  образования»803 07 05 07 2 0059 117634000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 05 07 2 0059 610 86012400,0
Субсидии автономным учреждениям 803 07 05 07 2 0059 620 31621600,0
Мероприятия по повышению квалификации педагогических, руководящих и иных работников организаций, осу-ществляющих образовательную деятельность, находящихся в Республике Крым803 07 05 07 2 5229 40000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 05 07 2 5229 610 40000000,0
Высшее и послевузовское профессиональное образование 803 07 06 325446790,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образо-вания803 07 06 07 0 0000 325446790,0
Развитие профессионального образования 803 07 06 07 2 0000 325446790,026
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-
ках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие  образования»803 07 06 07 2 0059 284769050,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 06 07 2 0059 610 281303050,0
Субсидии автономным учреждениям 803 07 06 07 2 0059 620 3466000,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образо-вательных учреждениях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 06 07 2 1135 40677740,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 06 07 2 1135 610 39177740,0
Субсидии автономным учреждениям 803 07 06 07 2 1135 620 1500000,0
Молодежная политика и оздоровление детей 803 07 07 298146440,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образо-вания803 07 07 07 0 0000 298146440,0
Реализация Государственной программы Республики Крым «Молодежь Крыма» на 2015—2017 годы 803 07 07 07 4 0000 298146440,0
Мероприятия по работе с молодежью в рамках Государственной программы Республики Крым «Молодежь Крыма » на 2015—2017 годы803 07 07 07 4 2173 1775400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 803 07 07 07 4 2173 120 300000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 07 07 4 2173 240 475400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 07 07 4 2173 610 1000000,0
Мероприятия по проведению оздоровительной кампании детей льготных категорий в рамках Государственной программы Республики Крым «Молодежь Крыма» на 2015—2017 годы803 07 07 07 4 2176 116165000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 07 07 4 2176 240 116165000,0
Иные межбюджетные трансферты в целях обеспечения организации в Республике Крым, Краснодарском крае и Ростовской области мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей, в рамках подпрограммы «Со-вершенствование социальной поддержки семьи и детей» Государственной программы Российской Федерации «Социальная  поддержка граждан»803 07 07 07 4 5472 180206040,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 07 07 4 5472 610 180206040,0
Прикладные научные исследования в области образования 803 07 08 183003300,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 803 07 08 18 0 0000 183003300,0
Развитие научной деятельности в Республике Крым 803 07 08 18 5 0000 183003300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных научных учреждений Республики Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий803 07 08 18 5 0059 183003300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 08 18 5 0059 610 183003300,0
Другие вопросы в области образования 803 07 09 639458010,027
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов803 07 09 01 0 0000 63277720,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»803 07 09 01 П 0019 49779620,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 803 07 09 01 П 0019 120 44868620,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 01 П 0019 240 4898000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 803 07 09 01 П 0019 850 13000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации 803 07 09 01 Ц 5900 13498100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 803 07 09 01 Ц 5900 120 8224300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 01 Ц 5900 240 5253800,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 803 07 09 01 Ц 5900 850 20000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образо-вания803 07 09 07 0 0000 524651990,0
Развитие общего и дополнительного образования 803 07 09 07 1 0000 361148790,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 1 0059 313475500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 09 07 1 0059 610 313475500,0
Стипендии Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 1 1126 2525000,0
Стипендии 803 07 09 07 1 1126 340 2525000,0
Стипендии Совета министров Республики Крым членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель», Крымской Малой академии искусств и народных ремесел, победителям и призерам I—V этапов всеукраинских ученических олимпиад по базовым и специальным дисциплинам в рамках подпрограммы «Развитие общего и до-полнительного образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 1 1127 1851400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 09 07 1 1127 610 1851400,0
Стипендии Совета министров Республики Крым действительным членам Малой академии наук школьников Крыма  «Искатель», Крымской Малой академии искусств и народных ремесел803 07 09 07 1 1150 925600,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 09 07 1 1150 610 925600,0
Организация и проведение мероприятий с детьми в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 1 2129 35310790,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 07 1 2129 240 32510660,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 09 07 1 2129 610 2800130,028
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Организация и проведение конкурсов, семинаров, конференций и иных мероприятий с работниками системы об-
разования в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной програм-мы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 1 2130 7060500,0
Премии и гранты 803 07 09 07 1 2130 350 500000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 09 07 1 2130 610 6560500,0
Развитие профессионального образования 803 07 09 07 2 0000 5167000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Крыма» в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной програм-мы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 2 1136 380000,0
Премии и гранты 803 07 09 07 2 1136 350 380000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым обучающимся в государственных профессиональных образо-вательных учреждениях Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 2 1137 385000,0
Премии и гранты 803 07 09 07 2 1137 350 385000,0
Гранты Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Крыма в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 2 1139 1152000,0
Премии и гранты 803 07 09 07 2 1139 350 1152000,0
Организация и проведение мероприятий с обучающимися профессиональных образовательных учреждений 
в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики 
Крым «Развитие образования»803 07 09 07 2 2140 2400000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 07 2 2140 240 250000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 09 07 2 2140 610 2090460,0
Субсидии автономным учреждениям 803 07 09 07 2 2140 620 59540,0
Проведение конкурсов, выставок, семинаров, конференций и иных мероприятий с работниками системы профес-
сионального образования в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной 
программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 2 2141 850000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 07 2 2141 240 750000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 09 07 2 2141 610 100000,0
Обеспечение реализации Государственной программы и прочие мероприятия в области образования 803 07 09 07 3 0000 158336200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках 
подпрограммы «Обеспечение реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие образования» и прочие мероприятия» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»803 07 09 07 3 0059 158336200,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 803 07 09 07 3 0059 110 54398500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 07 3 0059 240 36738000,029
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетным учреждениям 803 07 09 07 3 0059 610 67181400,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 803 07 09 07 3 0059 850 18300,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 803 07 09 26 0 0000 51528300,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам местного само-
управления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым по опеке и попечительству в рамках непрограммных расходов органов государственной власти Республики Крым803 07 09 26 5 7130 51397100,0
Субвенции 803 07 09 26 5 7130 530 51397100,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам местного само-
управления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым по созданию и организации деятель -
ности комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав в рамках непрограммных расходов органов госу-
дарственной власти Республики Крым803 07 09 26 5 7140 131200,0
Субвенции 803 07 09 26 5 7140 530 131200,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 803 10 622884100,0
Социальное обслуживание населения 803 10 02 190949200,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 803 10 02 09 0 0000 190949200,0
Содержание учреждений молодежной политики 803 10 02 09 3 0000 190949200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных центров социальных служб для семьи, детей и молодежи803 10 02 09 3 0060 190949200,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 803 10 02 09 3 0060 110 8646300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 10 02 09 3 0060 240 619500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 10 02 09 3 0060 610 181675400,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 803 10 02 09 3 0060 850 8000,0
Охрана семьи и детства 803 10 04 397513800,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образо-вания803 10 04 07 0 0000 54277800,0
Развитие общего и дополнительного образования 803 10 04 07 1 0000 54277800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной программы Республики 
Крым «Развитие образования»803 10 04 07 1 0059 54277800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 10 04 07 1 0059 610 54277800,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 803 10 04 09 0 0000 73447500,0
Содержание учреждений молодежной политики 803 10 04 09 3 0000 72698100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, оказывающих социальные 
услуги детям, находящимся в сложных жизненных обстоятельствах803 10 04 09 3 0059 72698100,030
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетным учреждениям 803 10 04 09 3 0059 610 72698100,0
Реализация Государственной программы Республики Крым «Молодежь Крыма» на 2015—2017 годы 803 10 04 09 4 0000 749400,0
Осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с 
пунктом 3 статьи 25 Федерального закона «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних» полномочий Российской Федерации по осуществлению деятельности, связанной с перевоз-кой между субъектами Российской Федерации, а также в пределах территорий государств — участников Содруже-ства Независимых Государств несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей, организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, образовательных организаций и иных организаций803 10 04 09 4 5940 749400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 10 04 09 4 5940 610 749400,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 803 10 04 26 0 0000 269788500,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере социальной защиты 803 10 04 26 4 0000 234636400,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью803 10 04 26 4 5260 5589300,0
Субвенции 803 10 04 26 4 5260 530 5589300,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление полномочий по предоставлению ежемесячной социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из чис-ла детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, Республики Крым803 10 04 26 4 7082 229047100,0
Субвенции 803 10 04 26 4 7082 530 229047100,0
Субвенция из бюджета Республики Крым местным бюджетам на предоставление жилых помещений детям-сиро-там и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений803 10 04 26 Б 5082 33394500,0
Субвенции 803 10 04 26 Б 5082 520 33394500,0
Субвенция бюджетам муниципальных образований на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых по-мещений803 10 04 26 Б 7201 1757600,0
Субвенции 803 10 04 26 Б 7201 530 1757600,0
Другие вопросы в области социальной политики 803 10 06 34421100,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов803 10 06 01 0 0000 3000000,0
Расходы на обеспечение многодетных семей удостоверениями 803 10 06 01 П 1147 3000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 10 06 01 П 1147 240 3000000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 803 10 06 09 0 0000 31421100,0
Социальные выплаты населению 803 10 06 09 1 0000 7600000,031
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—
2015 годы в рамках подпрограммы «Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы803 10 06 09 1 5027 7600000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 10 06 09 1 5027 610 7600000,0
Содержание учреждений молодежной политики 803 10 06 09 3 0000 20093100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, оказывающих социальную поддержку отдельным категориям детей, подростков803 10 06 09 3 0061 20093100,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 10 06 09 3 0061 610 20093100,0
Реализация Государственной программы Республики Крым «Молодежь Крыма» на 2015—2017 годы 803 10 06 09 4 0000 3328000,0
Стипендии Совета министров Республики Крым студентам высших учебных заведений в рамках Государственной 
программы Республики Крым «Молодежь Крыма» на 2015—2017 годы803 10 06 09 4 1175 3328000,0
Стипендии 803 10 06 09 4 1175 340 3328000,0
Обеспечение прочих расходов по социальной защите 803 10 06 09 5 0000 400000,0
Проведение мероприятий по социальной защите малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий 
граждан 803 10 06 09 5 2089 400000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 803 10 06 09 5 2089 610 400000,0
Министерство спорта Республики Крым 804 424900700,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 804 04 26463700,0
Общеэкономические вопросы 804 04 01 26463700,0
Капитальные вложения 804 04 01 15 0 0000 26463700,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную (муниципальную) собственность804 04 01 15 1 4000 26463700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 04 01 15 1 4000 610 26463700,0
ОБР АЗОВАНИЕ 804 07 58669400,0
Среднее профессиональное образование 804 07 04 58669400,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образо-вания804 07 04 07 0 0000 44787100,0
Развитие профессионального образования 804 07 04 07 2 0000 44787100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым 
«Развитие  образования»804 07 04 07 2 0059 43985300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 07 04 07 2 0059 610 43985300,032
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образо-
вательных учреждениях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»804 07 04 07 2 1135 801800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 07 04 07 2 1135 610 801800,0
Программные и непрограммные расходы в сфере физической культуры и спорта 804 07 04 13 0 0000 13882300,0
Расходы по содержанию учреждений по отрасли «физическая культура и спорт» 804 07 04 13 2 0000 13882300,0
Расходы на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортив-ного резерва для сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» Государственной программы Российской Федерации «Развитие  физической культуры и спорта»804 07 04 13 2 5215 13882300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 07 04 13 2 5215 610 13882300,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 804 09 15119800,0
Амбулаторная помощь 804 09 02 15119800,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере здравоохранения804 09 02 08 0 0000 15119800,0
Развитие здравоохранения в учреждениях, оказывающих первичную медико-санитарную помощь 804 09 02 08 1 0000 15119800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-сани-тарной помощи Республики Крым в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы804 09 02 08 1 0059 15119800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 09 02 08 1 0059 610 15119800,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 804 10 8000000,0
Другие вопросы в области социальной политики 804 10 06 8000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 804 10 06 26 0 0000 8000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере социальной защиты 804 10 06 26 4 0000 8000000,0
Субсидия местным бюджетам из бюджета Республики Крым на реализацию мероприятий, включенных в государ-ственную программу Республики Крым «Доступная среда» на 2015 год804 10 06 26 4 2089 400000,0
Субсидии 804 10 06 26 4 2089 520 400000,0
Субсидия местным бюджетам на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы в рамках программы «Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в при-оритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы804 10 06 26 4 5027 7600000,0
Субсидии 804 10 06 26 4 5027 520 7600000,0
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 804 11 316647800,0
Физическая культура 804 11 01 214146300,033
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Программные и непрограммные расходы в сфере физической культуры и спорта 804 11 01 13 0 0000 214146300,0
Расходы по содержанию учреждений по отрасли «физическая культура и спорт» 804 11 01 13 2 0000 190816900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров инвалидного спорта и реабилитационных школ 804 11 01 13 2 0060 8219100,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 11 01 13 2 0060 610 8219100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных детско-юношеских спортивных школ 804 11 01 13 2 0061 166108700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 11 01 13 2 0061 610 166108700,0
Расходы на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортив-
ного резерва для сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» Государственной программы Российской Федерации «Развитие  физической культуры и спорта»804 11 01 13 2 5215 16489100,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 11 01 13 2 5215 610 16489100,0
Расходы в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2017 годы804 11 01 13 3 0000 23329400,0
Физкультурные массовые спортивные мероприятия в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2017 годы804 11 01 13 3 2166 23308100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 804 11 01 13 3 2166 120 23308100,0
Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту в рамках Госу-дарственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2017 годы804 11 01 13 3 2167 21300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 11 01 13 3 2167 610 21300,0
Массовый спорт 804 11 02 21894000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 804 11 02 26 0 0000 21894000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере образования, здравоохранения, культуры, физической культуры и спорта804 11 02 26 3 0000 21894000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на финансовое обеспечение в 2015 году мероприятий по строительству и оснащению крытого футбольного манежа для специализированной детско-юношеской спортивной школы по футболу, находящейся в муниципальной собственности, и на приоб-ретение искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ, включая его доставку и сертификацию полей804 11 02 26 3 5017 21894000,0
Субсидии 804 11 02 26 3 5017 520 21894000,0
Спорт высших достижений 804 11 03 26421600,0
Программные и непрограммные расходы в сфере физической культуры и спорта 804 11 03 13 0 0000 26421600,0
Расходы по содержанию учреждений по отрасли «физическая культура и спорт» 804 11 03 13 2 0000 26421600,034
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортив-
ного резерва для сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» Государственной программы Российской Федерации «Развитие  физической культуры и спорта»804 11 03 13 2 5215 26421600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 03 13 2 5215 240 26421600,0
Другие вопросы в области физической культуры и спорта 804 11 05 54185900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов804 11 05 01 0 0000 28571300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»804 11 05 01 П 0019 28571300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 804 11 05 01 П 0019 120 25047700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 05 01 П 0019 240 3523600,0
Программные и непрограммные расходы в сфере физической культуры и спорта 804 11 05 13 0 0000 25614600,0
Расходы по выплатам по отрасли «физическая культура и спорт» 804 11 05 13 1 0000 2128800,0
Оказание одноразовой ежегодной помощи тренерам-преподавателям из числа ветеранов спорта за многолетний добросовестный труд, воспитание молодого поколения в рамках Государственной программы развития физиче-ской культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2017 годы804 11 05 13 1 1163 2128800,0
Стипендии 804 11 05 13 1 1163 340 2128800,0
Расходы по содержанию учреждений по отрасли «физическая культура и спорт» 804 11 05 13 2 0000 23485800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственного учреждения «Региональный спортивно-тренировочный центр «Крым-СПОРТ»804 11 05 13 2 0059 23485800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 804 11 05 13 2 0059 610 23485800,0
Избирательная комиссия Республики Крым 805 58647520,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 805 01 58647520,0
Обеспечение проведения выборов и референдумов 805 01 07 58647520,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов805 01 07 01 0 0000 58647520,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных орга-нов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики 
Крым» 805 01 07 01 6 0019 4403600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 805 01 07 01 6 0019 120 4403600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Респуб-
лики Крым» 805 01 07 01 7 0019 44289920,035
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 805 01 07 01 7 0019 120 42705500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 805 01 07 01 7 0019 240 1584420,0
Расходы на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета Республики Крым 805 01 07 01 7 0020 9954000,0
Специальные расходы 805 01 07 01 7 0020 880 9954000,0
Аппарат Государственного Совета Республики Крым 806 188679500,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 806 01 186659800,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных 
органов муниципальных образований806 01 03 186659800,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов806 01 03 01 0 0000 186659800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым» 806 01 03 01 1 0019 3511300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 806 01 03 01 1 0019 120 3511300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных орга-нов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателей комитетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе» 806 01 03 01 2 0019 51579900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 806 01 03 01 2 0019 120 51579900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Респуб-лики Крым» 806 01 03 01 3 0019 129537400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 806 01 03 01 3 0019 120 116011000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 01 3 0019 240 13082750,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 806 01 03 01 3 0019 850 443650,0
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 806 01 03 01 Ш 5142 2031200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 806 01 03 01 Ш 5142 120 1790120,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 01 Ш 5142 240 241080,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 806 08 689700,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 806 08 04 689700,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 806 08 04 11 0 0000 689700,0
Прочие расходы и учреждения в области культуры 806 08 04 11 9 0000 689700,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым 806 08 04 11 9 1156 689700,0
Премии и гранты 806 08 04 11 9 1156 350 689700,036
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 806 09 950000,0
Другие вопросы в области здравоохранения 806 09 09 950000,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные 
расходы в сфере здравоохранения806 09 09 08 0 0000 950000,0
Прочие мероприятия в области здравоохранения 806 09 09 08 8 0000 950000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым, приуроченные к профессиональному празднику — Дню ме-дицинского работника, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы806 09 09 08 8 1112 950000,0
Премии и гранты 806 09 09 08 8 1112 350 950000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 806 10 380000,0
Социальное обеспечение населения 806 10 03 380000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 806 10 03 09 0 0000 380000,0
Социальные выплаты населению 806 10 03 09 1 0000 380000,0
Расходы на социальные выплаты населению 806 10 03 09 1 1086 380000,0
Премии и гранты 806 10 03 09 1 1086 350 380000,0
Министерство здравоохранения Республики Крым 807 19345247478,31
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 807 04 64613030,0
Общеэкономические вопросы 807 04 01 64613030,0
Капитальные вложения 807 04 01 15 0 0000 64613030,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имуще-
ства в государственную (муниципальную) собственность807 04 01 15 1 4000 64613030,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 04 01 15 1 4000 610 61016470,0
Субсидии автономным учреждениям 807 04 01 15 1 4000 620 3596560,0
ОБР АЗОВАНИЕ 807 07 151128127,0
Среднее профессиональное образование 807 07 04 135771127,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образо-
вания807 07 04 07 0 0000 135771127,0
Развитие профессионального образования 807 07 04 07 2 0000 135771127,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие  образования»807 07 04 07 2 0059 118439227,0
Субсидии автономным учреждениям 807 07 04 07 2 0059 620 118439227,037
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образо-
вательных учреждениях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»807 07 04 07 2 1135 17331900,0
Субсидии автономным учреждениям 807 07 04 07 2 1135 620 17331900,0
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 807 07 05 15357000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образо-вания807 07 05 07 0 0000 15357000,0
Развитие профессионального образования 807 07 05 07 2 0000 15357000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие  образования»807 07 05 07 2 0059 15357000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 07 05 07 2 0059 610 15357000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 807 08 9904300,0
Культура 807 08 01 9904300,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 807 08 01 11 0 0000 9904300,0
Предоставление населению услуг библиотечными учреждениями 807 08 01 11 1 0000 9904300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг библиотечными учреждениями807 08 01 11 1 0059 9904300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 08 01 11 1 0059 610 9904300,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 807 09 18868362690,88
Стационарная медицинская помощь 807 09 01 4056714734,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере здравоохранения807 09 01 08 0 0000 4056714734,0
Развитие здравоохранения в учреждениях, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию807 09 01 08 2 0000 3022167404,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказыва-ющих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы раз-вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 01 08 2 0059 2891660294,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 01 08 2 0059 610 2891660294,0
Расходы на реализацию Государственной программы Республики Крым «Программа модернизации здравоохране-ния Республики Крым на 2014—2015 годы»807 09 01 08 2 2201 130507110,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 01 08 2 2201 610 130507110,0
Прочие мероприятия в области здравоохранения 807 09 01 08 8 0000 1034547330,038
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Реализация мероприятий региональной программы модернизации здравоохранения Республики Крым по иным 
непрограммным мероприятиям807 09 01 08 8 5237 1034547330,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 01 08 8 5237 610 1034547330,0
Амбулаторная помощь 807 09 02 216684944,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере здравоохранения807 09 02 08 0 0000 216684944,0
Развитие здравоохранения в учреждениях, оказывающих первичную медико-санитарную помощь 807 09 02 08 1 0000 216684944,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-сани-тарной помощи Республики Крым в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 02 08 1 0059 216684944,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 02 08 1 0059 610 216684944,0
Медицинская помощь в дневных стационарах всех типов 807 09 03 27304456,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере здравоохранения807 09 03 08 0 0000 27304456,0
Развитие здравоохранения в учреждениях, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию807 09 03 08 2 0000 27304456,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказыва-ющих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы раз-вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 03 08 2 0059 27304456,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 03 08 2 0059 610 27304456,0
Скорая медицинская помощь 807 09 04 206992559,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере здравоохранения807 09 04 08 0 0000 206992559,0
Развитие здравоохранения в учреждениях, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию807 09 04 08 2 0000 206992559,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказыва-ющих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы раз-вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 04 08 2 0059 206992559,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 04 08 2 0059 610 206992559,0
Санаторно-оздоровительная помощь 807 09 05 1380713510,039
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные 
расходы в сфере здравоохранения807 09 05 08 0 0000 1380713510,0
Развитие здравоохранения в учреждениях, осуществляющих санаторно-курортное лечение, в том числе детей 807 09 05 08 4 0000 1380713510,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осущест-вляющих санаторно-курортное лечение, в том числе детей, в рамках Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 05 08 4 0059 1380713510,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 05 08 4 0059 610 1330977610,0
Субсидии автономным учреждениям 807 09 05 08 4 0059 620 49735900,0
Заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и ее компонентов 807 09 06 327436901,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере здравоохранения807 09 06 08 0 0000 327436901,0
Развитие здравоохранения в учреждениях, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию807 09 06 08 2 0000 327436901,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказыва-ющих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы раз-вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 06 08 2 0059 327436901,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 06 08 2 0059 610 327436901,0
Прикладные научные исследования в области здравоохранения 807 09 08 48996800,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере здравоохранения807 09 08 08 0 0000 48996800,0
Функционирование учреждений, осуществляющих функции управления развитием отрасли здравоохранения 807 09 08 08 7 0000 48996800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управления развитием отрасли здравоохранения, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 08 08 7 0059 48996800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 08 08 7 0059 610 48996800,0
Другие вопросы в области здравоохранения 807 09 09 12603518786,88
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов807 09 09 01 0 0000 42531400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»807 09 09 01 П 0019 40900200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 807 09 09 01 П 0019 120 39479400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 01 П 0019 240 1420800,040
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-
ской Федерации 807 09 09 01 Ц 5900 1631200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 807 09 09 01 Ц 5900 120 1631200,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере здравоохранения807 09 09 08 0 0000 12500987386,88
Развитие здравоохранения в учреждениях, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию807 09 09 08 2 0000 125068585,0
Расходы на реализацию Государственной программы Республики Крым «Программа модернизации здравоохране-
ния Республики Крым на 2014—2015 годы»807 09 09 08 2 2201 125068585,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 2 2201 240 125068585,0
Функционирование учреждений, осуществляющих функции управления развитием отрасли здравоохранения 807 09 09 08 7 0000 388308736,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции 
управления развитием отрасли здравоохранения, в рамках Государственной программы развития здравоохранения 
в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 08 7 0059 388308736,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 807 09 09 08 7 0059 110 21494296,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 7 0059 240 16115500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 09 08 7 0059 610 350698940,0
Прочие мероприятия в области здравоохранения 807 09 09 08 8 0000 11987610065,88
Софинансирование расходов на осуществление единовременных компенсационных выплат медицинским работ-
никам в соответствии с Федеральным законом от 29 ноября 2010 года № 326-ФЗ «Об обязательном медицинском 
страховании в Российской Федерации» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Респуб-лике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 08 8 1113 10000000,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 807 09 09 08 8 1113 320 10000000,0
Софинансирование расходов на реализацию отдельных мероприятий Государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике  Крым на 2015—2017 годы807 09 09 08 8 1114 4600000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 1114 240 4600000,0
Возмещение затрат Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крым-Фармация» в связи с реализацией мер по льготному лекарственному обеспечению по перечню групп населения и категорий заболева-ний, при амбулаторном лечении которых лекарственные средства и изделия медицинского назначения отпускают-ся по рецептам врачей бесплатно и с 50-процентной скидкой807 09 09 08 8 1115 290458397,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам807 09 09 08 8 1115 810 290458397,041
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на осуществление мероприятий по профилактике инфекционных заболеваний, включая иммунопрофи-
лактику, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 08 8 1116 94159800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 1116 240 94159800,0
Расходы на погашение просроченной кредиторской задолженности прошлых лет 807 09 09 08 8 1117 5000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 09 08 8 1117 610 5000000,0
Расходы на осуществление расчетов по заработной плате работникам медицинских организаций, участвующих в 
реализации Территориальной программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицин-
ской помощи в Республике Крым на 2015 год807 09 09 08 8 1118 73500000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 09 09 08 8 1118 610 73500000,0
Оказание отдельным категориям граждан государственной социальной помощи по обеспечению лекарственны-
ми препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 08 8 3093 1061656600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 3093 240 1061656600,0
Финансовое обеспечение закупок антивирусных препаратов для профилактики и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С, в рамках Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 08 8 5072 381472300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 5072 240 381472300,0
Осуществление организационных мероприятий по обеспечению лиц лекарственными препаратами, предназначен-ными для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им 
тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также 
после трансплантации органов и (или) тканей, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в 
Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 08 8 5133 2433500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 5133 240 2433500,0
Расходы на осуществление единовременных выплат медицинским работникам 807 09 09 08 8 5136 10000000,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 807 09 09 08 8 5136 320 10000000,0
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 08 8 5161 632992500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 5161 240 632992500,0
Финансовое обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулезных лекарственных препаратов (вто-рого ряда), применяемых при лечении больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических средств для выявления, определения чувствительности микобактерии туберкуле-за и мониторинга лечения больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 08 8 5174 48718300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 5174 240 48718300,042
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Реализация мероприятий по профилактике ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С в рамках Государственной програм-
мы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 08 8 5179 4978500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 5179 240 4978500,0
Реализация мероприятий региональной программы модернизации здравоохранения Республики Крым по иным непрограммным мероприятиям807 09 09 08 8 5237 2202119868,88
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 5237 240 2202119868,88
Реализация отдельных мероприятий Государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохра-
нения» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 08 8 5382 87496300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 5382 240 87496300,0
Расходы на улучшение лекарственного обеспечения граждан в рамках подпрограммы «Профилактика заболеваний 
и формирование здорового образа жизни. Развитие первичной медико-санитарной помощи» Государственной про-граммы Российской Федерации «Развитие здравоохранения»807 09 09 08 8 5482 109541600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 08 8 5482 240 109541600,0
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 08 8 7111 6968482400,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 807 09 09 08 8 7111 320 6968482400,0
Капитальные вложения 807 09 09 15 0 0000 60000000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»807 09 09 15 4 0000 60000000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»807 09 09 15 4 5188 60000000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность807 09 09 15 4 5188 460 60000000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 807 10 251239330,43
Социальное обеспечение населения 807 10 03 98267100,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 807 10 03 26 0 0000 98267100,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере образования, здравоохранения, культуры, физической культуры и спорта807 10 03 26 3 0000 98267100,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданного полномочия Рос-сийской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный  донор России» 807 10 03 26 3 5220 98267100,0
Субвенции 807 10 03 26 3 5220 530 98267100,0
Охрана семьи и детства 807 10 04 127560873,043
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные 
расходы в сфере здравоохранения807 10 04 08 0 0000 127560873,0
Развитие учреждений здравоохранения, осуществляющих мероприятия в сфере охраны семьи и детства 807 10 04 08 6 0000 127560873,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осущест-вляющих мероприятия в сфере охраны семьи и детства, в рамках Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 10 04 08 6 0059 127560873,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 10 04 08 6 0059 610 127560873,0
Другие вопросы в области социальной политики 807 10 06 25411357,43
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 807 10 06 09 0 0000 25411357,43
Социальные выплаты населению 807 10 06 09 1 0000 25011357,43
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы в рамках подпрограммы «Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизне  деятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы 
Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы807 10 06 09 1 5027 25011357,43
Субсидии бюджетным учреждениям 807 10 06 09 1 5027 610 25011357,43
Обеспечение прочих расходов по социальной защите 807 10 06 09 5 0000 400000,0
Проведение мероприятий по социальной защите малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий 
граждан 807 10 06 09 5 2089 400000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 807 10 06 09 5 2089 610 400000,0
Министерство труда и социальной защиты Республики Крым 808 13300990090,11
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 808 03 2140000,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона808 03 09 2140000,0
Другие программные и непрограммные расходы 808 03 09 25 0 0000 2140000,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 808 03 09 25 2 9900 2140000,0
Субсидии 808 03 09 25 2 9900 520 2140000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 808 04 4400000,0
Общеэкономические вопросы 808 04 01 4400000,0
Капитальные вложения 808 04 01 15 0 0000 4400000,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную (муниципальную) собственность808 04 01 15 1 4000 4400000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 808 04 01 15 1 4000 610 4400000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 808 10 13294450090,1144
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Социальное обслуживание населения 808 10 02 1209386717,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 808 10 02 09 0 0000 1209386717,0
Содержание учреждений социальной защиты 808 10 02 09 2 0000 1209386717,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учрежде ний Республики Крым, связан-
ные со стационарным уходом, с предоставлением места для проживания, всесторонней поддержки, защиты и без-
опасности лиц, которые не могут вести самостоятельный образ жизни по причине пожилого возраста, физических и умственных недостатков, психических заболеваний или прочих болезней808 10 02 09 2 0060 503525000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 808 10 02 09 2 0060 610 503525000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) территориальных центров социального обслуживания 
Республики  Крым808 10 02 09 2 0061 626582417,0
Субсидии бюджетным учреждениям 808 10 02 09 2 0061 610 626582417,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров социальной реабилитации детей-инвалидов, цент-
ров профессиональной реабилитации инвалидов Республики Крым808 10 02 09 2 0062 79279300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 808 10 02 09 2 0062 610 79279300,0
Социальное обеспечение населения 808 10 03 5584532964,11
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 808 10 03 09 0 0000 862407200,0
Социальные выплаты населению 808 10 03 09 1 0000 862407200,0
Расходы на социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-I «О занятости населения в Российской Федерации»808 10 03 09 1 5290 862407200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 03 09 1 5290 240 862400,0
Публичные нормативные социальные выплаты гражданам 808 10 03 09 1 5290 310 861544800,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 808 10 03 26 0 0000 4722125764,11
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на компенсационные выплаты по льготному проезду отдельных категорий граждан на авто-, электро- и железнодорожном транспорте808 10 03 26 2 9224 616126636,11
Субвенции 808 10 03 26 2 9224 530 616126636,11
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере социальной защиты 808 10 03 26 4 0000 4105999128,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных полномочий Россий-ской Федерации по предоставлению отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации808 10 03 26 4 5137 27009900,0
Субвенции 808 10 03 26 4 5137 530 27009900,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан808 10 03 26 4 5250 631502400,0
Субвенции 808 10 03 26 4 5250 530 631502400,045
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату инвалидам компенсаций страховых премий 
по договорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств в соот-ветствии с Федераль ным законом от 25 апреля 2002 года № 40-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств»808 10 03 26 4 5280 1780800,0
Субвенции 808 10 03 26 4 5280 530 1780800,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату государственных пособий лицам, не под-лежащим обязательному социальному страхова нию на случай временной нетрудоспособности и в связи с мате-
ринством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных 
пособиях гражданам, имеющим детей» 808 10 03 26 4 5380 1071403900,0
Субвенции 808 10 03 26 4 5380 530 1071403900,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на обеспечение компенсационных выплат лицам, осу-ществляющим уход за нетрудоспособными гражданами 808 10 03 26 4 7081 16252900,0
Субвенции 808 10 03 26 4 7081 530 16252900,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на предоставление мер социальной поддержки по оплате жилищно-коммунальных услуг, твердого топлива и сжиженного газа, абонентной плате за пользование квартирным телефоном льготным категориям граждан 808 10 03 26 4 7083 536804028,0
Субвенции 808 10 03 26 4 7083 530 536804028,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на предоставление субсидий населению на жилищно-коммунальные услуги, твердое топливо и сжиженный газ808 10 03 26 4 7084 5439000,0
Субвенции 808 10 03 26 4 7084 530 5439000,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на социальные выплаты малообеспеченным, инвали-дам и другим категориям граждан808 10 03 26 4 7086 1815806200,0
Субвенции 808 10 03 26 4 7086 530 1815806200,0
Охрана семьи и детства 808 10 04 4934594722,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 808 10 04 09 0 0000 56763050,0
Содержание учреждений социальной защиты 808 10 04 09 2 0000 56763050,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, связан-ные со стационарным уходом за детьми с недостатками физического и умственного развития, системы социальной защиты населения808 10 04 09 2 0059 56763050,0
Субсидии бюджетным учреждениям 808 10 04 09 2 0059 610 56763050,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 808 10 04 26 0 0000 4877831672,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере социальной защиты 808 10 04 26 4 0000 4877831672,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на ежемесячную денежную выплату, назначаемую в случае рождения третьего ребенка или последующих детей, до достижения ребенком возраста трех лет808 10 04 26 4 5084 173160000,046
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субвенции 808 10 04 26 4 5084 530 173160000,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату единовременного пособия беременной 
жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего , проходящего военную службу по призыву, в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 
1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей»808 10 04 26 4 5270 1837400,0
Субвенции 808 10 04 26 4 5270 530 1837400,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату отдельных пособий семьям с детьми 808 10 04 26 4 7085 4702834272,0
Субвенции 808 10 04 26 4 7085 530 4702834272,0
Другие вопросы в области социальной политики 808 10 06 1565935687,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов808 10 06 01 0 0000 67884400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»808 10 06 01 П 0019 67884400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 808 10 06 01 П 0019 120 58203900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 01 П 0019 240 9505440,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 808 10 06 01 П 0019 850 175060,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 808 10 06 09 0 0000 1160367887,0
Социальные выплаты населению 808 10 06 09 1 0000 25844577,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011— 
2015 годы в рамках подпрограммы «Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных 
сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы 
Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы808 10 06 09 1 5027 9961777,0
Субсидии бюджетным учреждениям 808 10 06 09 1 5027 610 9961777,0
Расходы на реализацию дополнительных мер в сфере занятости населения 808 10 06 09 1 5083 15882800,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам808 10 06 09 1 5083 810 15882800,0
Содержание учреждений социальной защиты 808 10 06 09 2 0000 422400710,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, связан-ные с автоматизацией мер социальной поддержки808 10 06 09 2 0063 7500000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 09 2 0063 240 7500000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места житель-ства Республики Крым808 10 06 09 2 0064 4117310,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 808 10 06 09 2 0064 110 3706800,047
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 09 2 0064 240 410510,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) Центра занятости населения и его территориальных 
отделений 808 10 06 09 2 0065 390248700,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 808 10 06 09 2 0065 110 272307900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 09 2 0065 240 117940800,0
Расходы на предоставление поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций мероприятий, предусматривающих оказание финансовой и иных видов поддержки социально ориентированным некоммерче-ским организациям, за исключением государственных (муниципальных) учреждений, в соответствии с видами деятельности социально ориентированных некоммерческих организаций808 10 06 09 2 5085 10839000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 808 10 06 09 2 5085 630 10839000,0
Мероприятия, направленные на предоставление субсидий общественным организациям 808 10 06 09 2 6088 9695700,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 808 10 06 09 2 6088 630 9695700,0
Обеспечение прочих расходов по социальной защите 808 10 06 09 5 0000 712122600,0
Расходы на обеспечение мероприятий по программе занятости населения 808 10 06 09 5 2066 116217300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 09 5 2066 240 12611100,0
Публичные нормативные социальные выплаты гражданам 808 10 06 09 5 2066 310 98919700,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 808 10 06 09 5 2066 320 3085600,0
Иные выплаты населению 808 10 06 09 5 2066 360 765000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физичес ким лицам808 10 06 09 5 2066 810 835900,0
Проведение мероприятий по социальной защите малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан 808 10 06 09 5 2089 64290300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 09 5 2089 240 15190000,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 808 10 06 09 5 2089 320 46396600,0
Иные выплаты населению 808 10 06 09 5 2089 360 1583700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 808 10 06 09 5 2089 610 1120000,0
Иные межбюджетные трансферты бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на финансовое обеспечение до-
полнительных мер по поддержке рынка труда808 10 06 09 5 5219 531615000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 09 5 5219 240 320387700,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 808 10 06 09 5 5219 320 211227300,0
Другие программные и непрограммные расходы 808 10 06 25 0 0000 1600000,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 808 10 06 25 2 9900 1600000,0
Иные выплаты населению 808 10 06 25 2 9900 360 1600000,048
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 808 10 06 26 0 0000 336083400,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам местного само-
управления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в рамках непрограммных расходов ор-ганов государственной власти Республики Крым808 10 06 26 5 7110 336083400,0
Субвенции 808 10 06 26 5 7110 530 336083400,0
Государственный комитет по делам межнациональных отношений и депортированных граждан Республи-ки Крым809 265397867,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 809 01 15074500,0
Другие общегосударственные вопросы 809 01 13 15074500,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов809 01 13 01 0 0000 15074500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»809 01 13 01 П 0019 15074500,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 809 01 13 01 П 0019 120 13732250,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 01 13 01 П 0019 240 1321150,0
Исполнение судебных актов 809 01 13 01 П 0019 830 15000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 809 01 13 01 П 0019 850 6100,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 809 04 1430367,0
Водное хозяйство 809 04 06 1430367,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 809 04 06 26 0 0000 1430367,0
Иные межбюджетные трансферты бюджету Симферопольского муниципального района на осуществление ме-
роприятий по подвозу воды в места компактного проживания депортированных граждан, на территории которых отсутствует централизованное водоснабжение809 04 06 26 2 7249 1430367,0
Иные межбюджетные трансферты 809 04 06 26 2 7249 540 1430367,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 809 08 10423000,0
Культура 809 08 01 10423000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 809 08 01 11 0 0000 10423000,0
Прочие расходы и учреждения в области культуры 809 08 01 11 9 0000 10423000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг в области культуры809 08 01 11 9 0059 5426000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 809 08 01 11 9 0059 610 5426000,0
Мероприятия по обеспечению межнационального согласия в Республике Крым 809 08 01 11 9 2212 4997000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 809 08 01 11 9 2212 610 4997000,049
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 809 10 24173000,0
Другие вопросы в области социальной политики 809 10 06 24173000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 809 10 06 09 0 0000 24173000,0
Обеспечение прочих расходов по социальной защите 809 10 06 09 5 0000 24173000,0
Мероприятия по развитию социально-культурной сферы депортированных граждан 809 10 06 09 5 2211 24173000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 10 06 09 5 2211 240 2290000,0
Иные межбюджетные трансферты 809 10 06 09 5 2211 540 6960000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 809 10 06 09 5 2211 610 7191000,0
Субсидии автономным учреждениям 809 10 06 09 5 2211 620 7732000,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 809 12 214297000,0
Телевидение и радиовещание 809 12 01 214297000,0
Программа «Информационное общество», непрограммные расходы в сфере информации 809 12 01 12 0 0000 214297000,0
Развитие и поддержка телевидения и радиовещания 809 12 01 12 1 0000 214297000,0
Предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на 
поддержку в сфере электронных средств массовой информации и поддержку и развитие государственных теле-радиокомпаний809 12 01 12 1 6194 214297000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 809 12 01 12 1 6194 630 214297000,0
Министерство культуры Республики Крым 810 1294272674,0
ОБР АЗОВАНИЕ 810 07 174683300,0
Среднее профессиональное образование 810 07 04 88847200,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образо-вания810 07 04 07 0 0000 88847200,0
Развитие профессионального образования 810 07 04 07 2 0000 88847200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-
ках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым 
«Развитие  образования»810 07 04 07 2 0059 82106900,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 07 04 07 2 0059 610 82106900,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образо-
вательных учреждениях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»810 07 04 07 2 1135 6740300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 07 04 07 2 1135 610 6740300,0
Высшее и послевузовское профессиональное образование 810 07 06 85836100,050
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образо-
вания810 07 06 07 0 0000 85836100,0
Развитие профессионального образования 810 07 06 07 2 0000 85836100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие  образования»810 07 06 07 2 0059 73967400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 07 06 07 2 0059 610 73967400,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образо-вательных учреждениях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»810 07 06 07 2 1135 11868700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 07 06 07 2 1135 610 11868700,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 810 08 1109989374,0
Культура 810 08 01 1047325574,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 810 08 01 11 0 0000 1043483870,0
Предоставление населению услуг библиотечными учреждениями 810 08 01 11 1 0000 109282470,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг библиотечными учреждениями810 08 01 11 1 0059 101472400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 1 0059 610 101472400,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий библиотечных учреж-дений810 08 01 11 1 2151 6100000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 1 2151 610 6100000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструкцию, укрепление материально-технической базы библиотечных учреждений 810 08 01 11 1 4153 890000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 1 4153 610 890000,0
Расходы на подключение общедоступных библиотек Российской Федерации к сети Интернет и развитие системы библиотечного дела с учетом задачи расширения информационных технологий и оцифровки810 08 01 11 1 5146 820070,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 1 5146 610 820070,0
Предоставление населению услуг музейными учреждениями 810 08 01 11 2 0000 355818100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг музейными учреждениями810 08 01 11 2 0059 307452700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 2 0059 610 307452700,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий музейных учреждений 810 08 01 11 2 2151 37598000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 2 2151 610 37598000,051
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и 
реконструкцию, укрепление материально-технической базы музейных учреждений810 08 01 11 2 4153 10767400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 2 4153 610 10767400,0
Обслуживание населения дворцами и домами культуры, клубными учреждениями 810 08 01 11 4 0000 30478800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учрежде ний, обслуживание населения 
дворцами и домами культуры, клубными учреждениями810 08 01 11 4 0059 14294800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 4 0059 610 14294800,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий, проводимых дворцами 
и домами культуры, клубными учреждениями810 08 01 11 4 2151 16164000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 4 2151 610 16164000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и 
реконструкцию, укрепление материально-технической базы дворцов и домов культуры, клубных учреждений810 08 01 11 4 4153 20000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 4 4153 610 20000,0
Обслуживание населения театральными учреждениями 810 08 01 11 5 0000 339592050,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, обслуживание населения театральными учреждениями810 08 01 11 5 0059 322992050,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 5 0059 610 139297400,0
Субсидии автономным учреждениям 810 08 01 11 5 0059 620 183694650,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий, проводимых театраль-ными учреждениями810 08 01 11 5 2151 16600000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 5 2151 610 3600000,0
Субсидии автономным учреждениям 810 08 01 11 5 2151 620 13000000,0
Обслуживание населения концертными учреждениями 810 08 01 11 6 0000 160369400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, обслуживание населения концертными учреждениями810 08 01 11 6 0059 138659400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 6 0059 610 138659400,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий, проводимых концерт-ными учреждениями810 08 01 11 6 2151 17300000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 6 2151 610 17300000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструкцию, укрепление материально-технической базы концертных учреждений810 08 01 11 6 4153 4410000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 6 4153 610 4410000,0
Обслуживание населения цирковыми учреждениями 810 08 01 11 7 0000 32543050,052
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, обслуживание населения 
цирковыми учреждениями810 08 01 11 7 0059 31087700,0
Субсидии автономным учреждениям 810 08 01 11 7 0059 620 31087700,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструкцию, укрепление материально-технической базы цирковых учреждений810 08 01 11 7 4153 1455350,0
Субсидии автономным учреждениям 810 08 01 11 7 4153 620 1455350,0
Прочие расходы и учреждения в области культуры 810 08 01 11 9 0000 15400000,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий в области культуры 810 08 01 11 9 2151 8400000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 01 11 9 2151 610 8400000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструкцию, укрепление материально-технической базы учреждений культуры810 08 01 11 9 4153 7000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам810 08 01 11 9 4153 810 7000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 810 08 01 26 0 0000 3841704,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере образования, здравоохранения, культуры, физической культуры и спорта810 08 01 26 3 0000 3841704,0
Иные межбюджетные трансферты на комплектование книжных фондов библиотек муниципальных образований и государственных библиотек городов Москвы и Санкт-Петербурга810 08 01 26 3 5144 606600,0
Иные межбюджетные трансферты 810 08 01 26 3 5144 540 606600,0
Иные межбюджетные трансферты на подключение общедоступных библиотек Российской Федерации к сети Интернет и развитие системы библиотечного дела с учетом задачи расширения информационных технологий и 
оцифровки810 08 01 26 3 5146 1385104,0
Иные межбюджетные трансферты 810 08 01 26 3 5146 540 1385104,0
Иные межбюджетные трансферты на государственную поддержку муниципальных учреждений культуры 810 08 01 26 3 5147 1500000,0
Иные межбюджетные трансферты 810 08 01 26 3 5147 540 1500000,0
Иные межбюджетные трансферты на государственную поддержку лучших работников муниципальных учрежде -
ний культуры, находящихся на территориях сельских поселений810 08 01 26 3 5148 350000,0
Иные межбюджетные трансферты 810 08 01 26 3 5148 540 350000,0
Кинематография 810 08 02 28305200,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 810 08 02 11 0 0000 28305200,0
Расходы на государственную поддержку в сфере кинематографии и обеспечение деятельности учреждений в этой 
сфере810 08 02 11 8 0000 28305200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг в сфере кинематографии810 08 02 11 8 0059 6927700,053
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 02 11 8 0059 610 6927700,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий, проводимых в сфере 
кинематографии810 08 02 11 8 2151 18377500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 02 11 8 2151 610 18377500,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструкцию, укрепление материально-технической базы учреждений в сфере кинематографии810 08 02 11 8 4153 3000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 08 02 11 8 4153 610 3000000,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 810 08 04 34358600,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов810 08 04 01 0 0000 34358600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»810 08 04 01 П 0019 34358600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 810 08 04 01 П 0019 120 33421100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 810 08 04 01 П 0019 240 937500,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 810 10 9600000,0
Другие вопросы в области социальной политики 810 10 06 9600000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 810 10 06 09 0 0000 8000000,0
Социальные выплаты населению 810 10 06 09 1 0000 7600000,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011— 
2015 годы в рамках подпрограммы «Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы810 10 06 09 1 5027 7600000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 10 06 09 1 5027 610 7600000,0
Обеспечение прочих расходов по социальной защите 810 10 06 09 5 0000 400000,0
Проведение мероприятий по социальной защите малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан 810 10 06 09 5 2089 400000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 810 10 06 09 5 2089 610 400000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 810 10 06 26 0 0000 1600000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере социальной защиты 810 10 06 26 4 0000 1600000,0
Субсидия местным бюджетам из бюджета Республики Крым на реализацию мероприятий, включенных в государ-ственную программу Республики Крым «Доступная среда» на 2015 год810 10 06 26 4 2089 80000,0
Субсидии 810 10 06 26 4 2089 520 80000,054
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидия местным бюджетам на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная 
среда» на 2011—2015 годы в рамках программы «Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в при-оритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы810 10 06 26 4 5027 1520000,0
Субсидии 810 10 06 26 4 5027 520 1520000,0
Министерство курортов и туризма Республики Крым 811 809809300,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 811 01 33372500,0
Другие общегосударственные вопросы 811 01 13 33372500,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов811 01 13 01 0 0000 33372500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»811 01 13 01 П 0019 33372500,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 811 01 13 01 П 0019 120 30648800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 01 13 01 П 0019 240 2688400,0
Уплата налогов сборов и иных платежей 811 01 13 01 П 0019 850 35300,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 811 04 776436800,0
Другие вопросы в области национальной экономики 811 04 12 776436800,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 811 04 12 18 0 0000 19666800,0
Развитие курортов и туризма Республики Крым 811 04 12 18 8 0000 19666800,0
Мероприятия в сфере курортов и туризма 811 04 12 18 8 2207 19666800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 811 04 12 18 8 2207 120 1192000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 18 8 2207 240 18474800,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 811 04 12 26 0 0000 756770000,0
Субсидия на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие  
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»811 04 12 26 Г 0000 687550000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприя-тий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя  
до 2020 года»811 04 12 26 Г 5188 687550000,0
Субсидии 811 04 12 26 Г 5188 520 687550000,0
Субсидия на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года» в части НИОКР811 04 12 26 Д 0000 69220000,055
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприятий 
федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 
2020 года» в части НИОКР811 04 12 26 Д 5188 69220000,0
Субсидии 811 04 12 26 Д 5188 520 69220000,0
Государственный комитет по охране культурного наследия Республики Крым 812 193160100,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 812 08 193160100,0
Культура 812 08 01 177982800,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 812 08 01 11 0 0000 14346300,0
Прочие расходы и учреждения в области культуры 812 08 01 11 9 0000 14346300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, представление населению услуг в области культуры812 08 01 11 9 0059 12860400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 812 08 01 11 9 0059 120 1323800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 11 9 0059 240 2950500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 812 08 01 11 9 0059 610 8576600,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 812 08 01 11 9 0059 850 9500,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий в области культуры 812 08 01 11 9 2151 1485900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 11 9 2151 240 1485900,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 812 08 01 26 0 0000 163636500,0
Субсидия на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года» в части прочих расходов812 08 01 26 Ж 0000 163636500,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 
2020 года» в части прочих расходов812 08 01 26 Ж 5188 163636500,0
Субсидии 812 08 01 26 Ж 5188 520 163636500,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 812 08 04 15177300,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов812 08 04 01 0 0000 15177300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»812 08 04 01 П 0019 13248300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 812 08 04 01 П 0019 120 13133900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 01 П 0019 240 114400,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации 812 08 04 01 Ц 5900 1929000,056
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 812 08 04 01 Ц 5900 120 1797900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 01 Ц 5900 240 131100,0
Министерство внутренней политики, информации и связи Республики Крым 813 1059168200,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 813 01 462055800,0
Другие общегосударственные вопросы 813 01 13 462055800,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 813 01 13 18 0 0000 462055800,0
Формирование и продвижение позитивного имиджа Республики Крым 813 01 13 18 9 0000 462055800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере 
предоставления государственных (муниципальных) услуг, в том числе на предоставление бюджетным и автоном-ным учреждениям субсидий813 01 13 18 9 0059 76655800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 813 01 13 18 9 0059 610 76655800,0
Создание и развитие сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг813 01 13 18 9 5392 385400000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 813 01 13 18 9 5392 610 385400000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА 813 02 5834400,0
Мобилизационная подготовка экономики 813 02 04 5834400,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с предупреждением и ликвидацией чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий 813 02 04 21 0 0000 5834400,0
Расходы по мобилизационной подготовке 813 02 04 21 4 0000 5834400,0
Субсидия ГУП РК «Крымтехнологии» на содержание объекта гражданской обороны 813 02 04 21 4 6899 5834400,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам813 02 04 21 4 6899 810 5834400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 813 03 4042000,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона813 03 09 4042000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с предупреждением и ликвидацией чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий 813 03 09 21 0 0000 4042000,0
Защита от чрезвычайных ситуаций 813 03 09 21 2 0000 4042000,0
Субсидия ГУП РК «Крымтехнологии» на модернизацию (реконструкцию) и поддержание в готовности региональ-ной системы оповещения населения Республики Крым813 03 09 21 2 6269 4042000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам813 03 09 21 2 6269 810 4042000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 813 04 172589600,0
Общеэкономические вопросы 813 04 01 2600000,057
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Капитальные вложения 813 04 01 15 0 0000 2600000,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального 
строительства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную (муниципальную) собственность813 04 01 15 1 4000 2600000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам813 04 01 15 1 4000 810 2600000,0
Транспорт 813 04 08 100000000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 813 04 08 18 0 0000 100000000,0
Прочие мероприятия, связанные с экономической деятельностью 813 04 08 18 Д 0000 100000000,0
Субсидии на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридо-
рам «Север — Юг» и «Восток — Запад»813 04 08 18 Д 5062 100000000,0
Бюджетные инвестиции иным юридическим лицам 813 04 08 18 Д 5062 450 100000000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 813 04 12 69989600,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 813 04 12 18 0 0000 69989600,0
Формирование и продвижение позитивного имиджа Республики Крым 813 04 12 18 9 0000 7131300,0
Мероприятия по формированию и продвижению позитивного имиджа Республики Крым 813 04 12 18 9 2208 2000000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 813 04 12 18 9 2208 630 2000000,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым 
«Крымтехнологии» в связи с оснащением оборудованием813 04 12 18 9 6209 5131300,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам813 04 12 18 9 6209 810 5131300,0
Прочие мероприятия, связанные с экономической деятельностью 813 04 12 18 Д 0000 62858300,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крым технологии» в связи с выполнением работ по поддержке и развитию портала Правительства Республики 
Крым813 04 12 18 Д 2245 2328000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам813 04 12 18 Д 2245 810 2328000,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым 
«Крымтехнологии» в связи с разработкой и поддержкой автоматизированной информационной системы по веде-нию отчетности граждан на получение в собственность (аренду) земельного участка, находящегося в собствен-ности Республики Крым или муниципальной собственности813 04 12 18 Д 2246 8503500,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам813 04 12 18 Д 2246 810 8503500,058
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым 
«Крымтехнологии» в связи с выполнением работ по разработке и поддержке информационно-аналитической системы  «Республиканская образовательная сеть» 813 04 12 18 Д 2247 8000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам813 04 12 18 Д 2247 810 8000000,0
Создание и организация работы Единого информационного расчетного центра 813 04 12 18 Д 2249 28554300,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам813 04 12 18 Д 2249 810 28554300,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» в связи с разработкой АИС «Репатриант»813 04 12 18 Д 2250 3160000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам813 04 12 18 Д 2250 810 3160000,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» в связи с разработкой ГИС «Электронная запись на прием в Государственный комитет по 
государственной регистрации и кадастру Республики Крым»813 04 12 18 Д 2251 12312500,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам813 04 12 18 Д 2251 810 12312500,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 813 10 2000000,0
Другие вопросы в области социальной политики 813 10 06 2000000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 813 10 06 09 0 0000 2000000,0
Социальные выплаты населению 813 10 06 09 1 0000 1900000,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—
2015 годы в рамках подпрограммы «Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных 
сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы 
Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы813 10 06 09 1 5027 1900000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 813 10 06 09 1 5027 630 1900000,0
Обеспечение прочих расходов по социальной защите 813 10 06 09 5 0000 100000,0
Проведение мероприятий по социальной защите малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан 813 10 06 09 5 2089 100000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 813 10 06 09 5 2089 630 100000,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 813 12 412646400,0
Телевидение и радиовещание 813 12 01 307290700,0
Программа «Информационное общество», непрограммные расходы в сфере информации 813 12 01 12 0 0000 307290700,0
Развитие и поддержка телевидения и радиовещания 813 12 01 12 1 0000 307290700,059
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на 
поддержку в сфере электронных средств массовой информации и поддержку и развитие государственных теле-радиокомпаний813 12 01 12 1 6194 307290700,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 813 12 01 12 1 6194 630 307290700,0
Периодическая печать и издательства 813 12 02 33646800,0
Программа «Информационное общество», непрограммные расходы в сфере информации 813 12 02 12 0 0000 33646800,0
Развитие и поддержка периодической печати и издательств 813 12 02 12 2 0000 33646800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области периодической 
печати и издательств813 12 02 12 2 0059 29246800,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 813 12 02 12 2 0059 110 5701584,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 813 12 02 12 2 0059 240 8105457,0
Субсидии бюджетным учреждениям 813 12 02 12 2 0059 610 15439759,0
Предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на 
поддержку и развитие издательств и периодических средств массовой информации813 12 02 12 2 6194 4400000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 813 12 02 12 2 6194 630 4400000,0
Другие вопросы в области средств массовой информации 813 12 04 71708900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов813 12 04 01 0 0000 53175000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»813 12 04 01 П 0019 53175000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 813 12 04 01 П 0019 120 40871200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 813 12 04 01 П 0019 240 12293800,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 813 12 04 01 П 0019 850 10000,0
Программа «Информационное общество», непрограммные расходы в сфере информации 813 12 04 12 0 0000 18533900,0
Другие вопросы в области средств массовой информации 813 12 04 12 3 0000 18533900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области средств массовой информации813 12 04 12 3 0059 5000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 813 12 04 12 3 0059 610 5000000,0
Предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в том числе информационным агентствам813 12 04 12 3 6194 13133900,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 813 12 04 12 3 6194 630 13133900,0
Предоставление субсидии ГУП РК «Крымтехнологии» на создание электронной версии Книги Памяти Республи-ки Крым813 12 04 12 3 6195 400000,060
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам813 12 04 12 3 6195 810 400000,0
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 814 3797788175,21
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 814 04 590659260,0
Общеэкономические вопросы 814 04 01 320659260,0
Капитальные вложения 814 04 01 15 0 0000 224604950,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального 
строительства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имуще-
ства в государственную (муниципальную) собственность814 04 01 15 1 4000 224604950,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-
ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность814 04 01 15 1 4000 460 80184950,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам814 04 01 15 1 4000 810 144420000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 814 04 01 26 0 0000 96054310,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на социально-экономическое развитие территорий 814 04 01 26 6 0000 96054310,0
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности814 04 01 26 6 7201 68054310,0
Субсидии 814 04 01 26 6 7201 520 68054310,0
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на капитальный ремонт объектов государственной 
(муниципальной) собственности814 04 01 26 6 7202 28000000,0
Субсидии 814 04 01 26 6 7202 520 28000000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 814 04 12 270000000,0
Капитальные вложения 814 04 12 15 0 0000 150000000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года» в части НИОКР814 04 12 15 5 0000 150000000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года» в части НИОКР814 04 12 15 5 5188 150000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 04 12 15 5 5188 240 150000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 814 04 12 26 0 0000 120000000,0
Субсидия на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года» в части НИОКР814 04 12 26 Д 0000 120000000,061
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприятий 
федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 
2020 года» в части НИОКР814 04 12 26 Д 5188 120000000,0
Субсидии 814 04 12 26 Д 5188 520 120000000,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 814 05 3196128915,21
Жилищное хозяйство 814 05 01 759690394,97
Программные и непрограммные расходы в сфере жилищно-коммунального хозяйства 814 05 01 10 0 0000 665957026,89
Капитальный ремонт жилого фонда 814 05 01 10 2 0000 665957026,89
Расходы, связанные с обеспечением деятельности некоммерческой организации «Региональный фонд капитально-го ремонта многоквартирных домов в Республике Крым»814 05 01 10 2 2224 4250200,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 814 05 01 10 2 2224 630 4250200,0
Обеспечение мероприятий по капитальному ремонту многоквартирных домов, осуществляемых за счет средств, поступивших от государственной корпорации «Фонд содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства» 814 05 01 10 2 9501 661706826,89
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 01 10 2 9501 240 661706826,89
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 814 05 01 26 0 0000 93733368,08
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на социально-экономическое развитие территорий 814 05 01 26 6 0000 93733368,08
Иные межбюджетные трансферты местным бюджетам на финансовое обеспечение реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда 2014—2015 годов на территории 
Республики Крым814 05 01 26 6 5423 68733368,08
Иные межбюджетные трансферты 814 05 01 26 6 5423 540 68733368,08
Субсидия из бюджета Республики Крым местному бюджету городского округа Ялта на возмещение убытков, свя-
занных с разницей в тарифах по сбору, вывозу, транспортировке и размещению твердых коммунальных отходов 
от населения814 05 01 26 6 7203 25000000,0
Субсидии 814 05 01 26 6 7203 520 25000000,0
Коммунальное хозяйство 814 05 02 2382955220,24
Программные и непрограммные расходы в сфере жилищно-коммунального хозяйства 814 05 02 10 0 0000 2315604290,0
Разница в тарифах на жилищно-коммунальные услуги 814 05 02 10 3 0000 1650000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по возмещению разницы между экономически обоснованным 
уровнем тарифов регулируемых организаций и тарифами для населения за оказанные услуги в сфере теплоснаб-
жения, водоснабжения и водоотведения на 2015 год814 05 02 10 3 6232 1650000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физически м лицам814 05 02 10 3 6232 810 1650000000,0
Коммунальное хозяйство 814 05 02 10 4 0000 665604290,062
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Финансовое обеспечение неотложных мероприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства 814 05 02 10 4 5426 659604290,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 02 10 4 5426 240 659604290,0
Разработка Государственной программы Республики Крым в области обращения с отходами, в том числе с твер-
дыми коммунальными отходами814 05 02 10 4 6233 6000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 02 10 4 6233 240 6000000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 814 05 02 18 0 0000 46235201,4
Развитие водного хозяйства 814 05 02 18 4 0000 46235201,4
Финансовое обеспечение реализации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым814 05 02 18 4 5217 46235201,4
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность814 05 02 18 4 5217 460 45496224,88
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам814 05 02 18 4 5217 810 738976,52
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 814 05 02 26 0 0000 21115728,84
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на социально-экономическое развитие территорий 814 05 02 26 6 0000 14042928,84
Иные межбюджетные трансферты местным бюджетам на финансовое обеспечение реализации неотложных меро-
приятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым814 05 02 26 6 5217 14042928,84
Иные межбюджетные трансферты 814 05 02 26 6 5217 540 14042928,84
Субсидия на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»814 05 02 26 Г 0000 7072800,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 
2020 года»814 05 02 26 Г 5188 7072800,0
Субсидии 814 05 02 26 Г 5188 520 7072800,0
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 814 05 05 53483300,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов814 05 05 01 0 0000 43483300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»814 05 05 01 П 0019 43483300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 814 05 05 01 П 0019 120 40186300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 01 П 0019 240 3273500,063
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Уплата налогов, сборов и иных платежей 814 05 05 01 П 0019 850 23500,0
Программные и непрограммные расходы в сфере жилищно-коммунального хозяйства 814 05 05 10 0 0000 10000000,0
Субсидия автономной некоммерческой организации «ЖКХ Контроль Республики Крым» 814 05 05 10 1 2253 4500000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 814 05 05 10 1 2253 630 4500000,0
Капитальный ремонт жилого фонда 814 05 05 10 2 0000 5500000,0
Расходы, связанные с обеспечением деятельности Государственного казенного учреждения Республики Крым 
«Управление капитального ремонта многоквартирных домов»814 05 05 10 2 2225 5500000,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 814 05 05 10 2 2225 110 2750000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 10 2 2225 240 2750000,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 814 06 11000000,0
Прикладные научные исследования в области охраны окружающей среды 814 06 04 11000000,0
Программы и непрограммные расходы, связанные с охраной окружающей природной среды 814 06 04 20 0 0000 11000000,0
Развитие геологии и экологии 814 06 04 20 2 0000 11000000,0
Выполнение научно-исследовательских работ по разработке генеральной схемы санитарной очистки территории Республики Крым (2-й этап)814 06 04 20 2 2240 11000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 06 04 20 2 2240 240 11000000,0
Министерство имущественных и земельных отношений Республики Крым 815 910509474,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 815 01 117576800,0
Другие общегосударственные вопросы 815 01 13 117576800,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов815 01 13 01 0 0000 117576800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»815 01 13 01 П 0019 112492900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 815 01 13 01 П 0019 120 99007000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 01 П 0019 240 13288400,0
Исполнение судебных актов 815 01 13 01 П 0019 830 50000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 815 01 13 01 П 0019 850 147500,0
Расходы на осуществление переданной органам исполнительной власти Республики Крым части полномочий Рос-сийской Федерации в сфере управления федеральным имуществом815 01 13 01 Ц 5483 5083900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 815 01 13 01 Ц 5483 120 2657120,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 01 Ц 5483 240 2426780,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 815 04 792932674,064
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Другие вопросы в области национальной экономики 815 04 12 792932674,0
Капитальные вложения 815 04 12 15 0 0000 400000000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года»815 04 12 15 4 0000 400000000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»815 04 12 15 4 5188 400000000,0
Бюджетные инвестиции иным юридическим лицам 815 04 12 15 4 5188 450 400000000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустрой-ства и ветеринарии 815 04 12 16 0 0000 338024909,0
Развитие землеустройства 815 04 12 16 3 0000 338024909,0
Создание региональной геоинформационной системы Республики Крым 815 04 12 16 3 2227 5940000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 16 3 2227 240 5940000,0
Обеспечение проведения землеустроительных и кадастровых работ для постановки на государственный кадастро-вый учет объектов недвижимого имущества, принадлежащего Республике Крым, и государственной регистрации прав815 04 12 16 3 2228 33000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 16 3 2228 240 2225300,0
Субсидии автономным учреждениям 815 04 12 16 3 2228 620 30774700,0
Расходы на проведение топографической съемки масштаба 1:500 для разработки документации по планировке территории районов индивидуальной застройки в целях предоставления земельных участков гражданам в со-ответствии с Законом Республики Крым от 15 января 2015 года № 66-ЗРК/2015 «О предоставлении земельных 
участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, и некоторых вопросах земельных отношений»815 04 12 16 3 2230 11900000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 16 3 2230 240 11900000,0
Проведение кадастровых, землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на которых пла-нируется размещение объектов федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2020 года», утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 
11 августа 2014 года № 790815 04 12 16 3 2250 13472409,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 16 3 2250 240 13472409,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистра-ции прав и кадастрового учета недвижимости (2014—2019 годы)»815 04 12 16 3 5415 273712500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 16 3 5415 240 273712500,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 815 04 12 18 0 0000 49633990,0
Развитие имущественных отношений 815 04 12 18 6 0000 49633990,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере 
имущественных отношений, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий815 04 12 18 6 0059 20833990,065
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетным учреждениям 815 04 12 18 6 0059 610 452999,0
Субсидии автономным учреждениям 815 04 12 18 6 0059 620 20380991,0
Обеспечение проведения независимой оценки объектов недвижимого имущества Республики Крым 815 04 12 18 6 2229 27800000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 18 6 2229 240 1466800,0
Субсидии автономным учреждениям 815 04 12 18 6 2229 620 26333200,0
Обеспечение проведения независимой оценки объектов движимого имущества 815 04 12 18 6 2300 1000000,0
Субсидии автономным учреждениям 815 04 12 18 6 2300 620 1000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 815 04 12 26 0 0000 5273775,0
Иные межбюджетные трансферты на проведение кадастровых, землеустроительных работ с целью определения 
земельных участков, на которых планируется размещение объектов федеральной целевой программы «Социаль-но-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года», утвержденной постановлением Пра-
вительства Российской Федерации от 11 августа 2014 года № 790815 04 12 26 2 2251 5273775,0
Иные межбюджетные трансферты 815 04 12 26 2 2251 540 5273775,0
Служба капитального строительства Республики Крым 816 7622466791,27
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 816 01 27970900,0
Другие общегосударственные вопросы 816 01 13 27970900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов816 01 13 01 0 0000 27970900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»816 01 13 01 П 0019 27970900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 816 01 13 01 П 0019 120 24751000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 816 01 13 01 П 0019 240 3198500,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 816 01 13 01 П 0019 850 21400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 816 04 4470971786,0
Общеэкономические вопросы 816 04 01 847325086,0
Капитальные вложения 816 04 01 15 0 0000 847325086,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального 
строительства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную (муниципальную) собственность816 04 01 15 1 4000 847325086,0
Бюджетные инвестиции 816 04 01 15 1 4000 410 847325086,0
Водное хозяйство 816 04 06 3463450000,0
Капитальные вложения 816 04 06 15 0 0000 3463450000,066
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 04 06 15 4 0000 3463450000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 04 06 15 4 5188 3463450000,0
Бюджетные инвестиции 816 04 06 15 4 5188 410 3463450000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 816 04 12 160196700,0
Капитальные вложения 816 04 12 15 0 0000 155030000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 04 12 15 4 0000 155030000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 04 12 15 4 5188 155030000,0
Бюджетные инвестиции 816 04 12 15 4 5188 410 155030000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 816 04 12 18 0 0000 5166700,0
Развитие строительной отрасли 816 04 12 18 Б 0000 5166700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере строительства и архитектуры, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий816 04 12 18 Б 0059 5166700,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 816 04 12 18 Б 0059 110 2394090,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 816 04 12 18 Б 0059 240 2436610,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 816 04 12 18 Б 0059 850 336000,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 816 05 979037145,55
Жилищное хозяйство 816 05 01 550342681,92
Программные и непрограммные расходы в сфере жилищно-коммунального хозяйства 816 05 01 10 0 0000 550342681,92
Жилищное хозяйство 816 05 01 10 5 0000 550342681,92
Финансовое обеспечение реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда 2014—2015 годов на территории Республики Крым816 05 01 10 5 5423 550342681,92
Бюджетные инвестиции 816 05 01 10 5 5423 410 550342681,92
Коммунальное хозяйство 816 05 02 428694463,63
Капитальные вложения 816 05 02 15 0 0000 407688000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 05 02 15 4 0000 407688000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 05 02 15 4 5188 407688000,0
Бюджетные инвестиции 816 05 02 15 4 5188 410 407688000,067
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 816 05 02 18 0 0000 14930237,51
Развитие водного хозяйства 816 05 02 18 4 0000 14930237,51
Финансовое обеспечение реализации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-
бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым816 05 02 18 4 5217 14930237,51
Бюджетные инвестиции 816 05 02 18 4 5217 410 14930237,51
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 816 05 02 26 0 0000 6076226,12
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на социально-экономическое развитие территорий 816 05 02 26 6 0000 6076226,12
Иные межбюджетные трансферты местным бюджетам на финансовое обеспечение реализации неотложных меро-
приятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым816 05 02 26 6 5217 6076226,12
Иные межбюджетные трансферты 816 05 02 26 6 5217 540 6076226,12
ОБР АЗОВАНИЕ 816 07 510753459,72
Дошкольное образование 816 07 01 376953459,72
Капитальные вложения 816 07 01 15 0 0000 349347264,66
Субсидия муниципальным образованиям на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рам-
ках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной про-граммы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013—2020 годы»816 07 01 15 3 5059 5147264,66
Бюджетные инвестиции 816 07 01 15 3 5059 410 5147264,66
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 07 01 15 4 0000 344200000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес-публики Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 07 01 15 4 5188 344200000,0
Бюджетные инвестиции 816 07 01 15 4 5188 410 344200000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 816 07 01 26 0 0000 27606195,06
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере образования, здравоохранения, культуры, физической культуры и спорта816 07 01 26 3 0000 27606195,06
Субсидия муниципальным образованиям на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рам-ках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной про-граммы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013—2020 годы816 07 01 26 3 5059 27606195,06
Субсидии 816 07 01 26 3 5059 520 27606195,06
Общее образование 816 07 02 133800000,0
Капитальные вложения 816 07 02 15 0 0000 133800000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 07 02 15 4 0000 133800000,068
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики   Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 07 02 15 4 5188 133800000,0
Бюджетные инвестиции 816 07 02 15 4 5188 410 133800000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 816 08 1353983500,0
Культура 816 08 01 1103363500,0
Капитальные вложения 816 08 01 15 0 0000 1103363500,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 08 01 15 4 0000 30000000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 08 01 15 4 5188 30000000,0
Бюджетные инвестиции 816 08 01 15 4 5188 410 30000000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года» в части прочих расходов816 08 01 15 6 0000 1073363500,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года» в части прочих расходов816 08 01 15 6 5188 1073363500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 816 08 01 15 6 5188 240 1073363500,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 816 08 04 250620000,0
Капитальные вложения 816 08 04 15 0 0000 250620000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 08 04 15 4 0000 250620000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики   Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 08 04 15 4 5188 250620000,0
Бюджетные инвестиции 816 08 04 15 4 5188 410 250620000,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 816 09 279750000,0
Амбулаторная помощь 816 09 02 100000000,0
Капитальные вложения 816 09 02 15 0 0000 100000000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 09 02 15 4 0000 100000000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 09 02 15 4 5188 100000000,0
Бюджетные инвестиции 816 09 02 15 4 5188 410 100000000,0
Другие вопросы в области здравоохранения 816 09 09 179750000,0
Капитальные вложения 816 09 09 15 0 0000 179750000,069
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 09 09 15 4 0000 179750000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»816 09 09 15 4 5188 179750000,0
Бюджетные инвестиции 816 09 09 15 4 5188 410 179750000,0
Министерство строительства и архитектуры Республики Крым 817 1198701148,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 817 03 2332400,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская 
оборона817 03 09 2332400,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 817 03 09 18 0 0000 2332400,0
Развитие строительной отрасли 817 03 09 18 Б 0000 2332400,0
Мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности в Республике Крым 817 03 09 18 Б 2210 2332400,0
Субсидии автономным учреждениям 817 03 09 18 Б 2210 620 2332400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 817 04 1121246500,0
Сельское хозяйство и рыболовство 817 04 05 668800,0
Другие программные и непрограммные расходы 817 04 05 25 0 0000 668800,0
Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных кредитов, выданных индивидуальным сельским застро-
йщикам817 04 05 25 1 9225 668800,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 817 04 05 25 1 9225 630 668800,0
Другие вопросы в области национальной экономики 817 04 12 1120577700,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов817 04 12 01 0 0000 33232100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»817 04 12 01 П 0019 33232100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 817 04 12 01 П 0019 120 31202900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 01 П 0019 240 1999200,0
Исполнение судебных актов 817 04 12 01 П 0019 830 30000,0
Капитальные вложения 817 04 12 15 0 0000 129920000,0
Вложения в уставный фонд ГУП РК «Институт стратегического планирования Республики Крым» для пополнения основных фондов817 04 12 15 2 4203 500000,070
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным пред-
приятиям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной ) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную 
(муниципальную ) собственность817 04 12 15 2 4203 460 500000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»817 04 12 15 4 0000 129420000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»817 04 12 15 4 5188 129420000,0
Бюджетные инвестиции 817 04 12 15 4 5188 410 129420000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 817 04 12 18 0 0000 455665600,0
Развитие строительной отрасли 817 04 12 18 Б 0000 454665600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере 
строительства и архитектуры, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий817 04 12 18 Б 0059 31944000,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 817 04 12 18 Б 0059 110 12128200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 Б 0059 240 3167100,0
Субсидии автономным учреждениям 817 04 12 18 Б 0059 620 16050300,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 817 04 12 18 Б 0059 850 598400,0
Обеспечение жильем молодых семей 817 04 12 18 Б 2217 35000000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 817 04 12 18 Б 2217 630 35000000,0
Реализация мероприятий по обеспечению жильем инвалидов, семей, имеющих детей-инвалидов, ветеранов и ин-валидов боевых действий817 04 12 18 Б 2218 33112800,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 817 04 12 18 Б 2218 630 33112800,0
Регулярные целевые поступления учредителя на осуществление уставной деятельности некоммерческой органи-зации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования»817 04 12 18 Б 2219 52929600,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 817 04 12 18 Б 2219 630 52929600,0
Обеспечение жильем медицинских работников, педагогов, государственных гражданских и муниципальных слу-жащих, спортсменов, работников физической культуры и спорта, социальной защиты, занятости населения, куль-
туры, предприятий, учреждений, организаций, учредителями которых являются исполнительные органы государ-
ственной власти Республики Крым817 04 12 18 Б 2223 30000000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 817 04 12 18 Б 2223 630 30000000,0
Мероприятия по разработке Схемы территориального планирования Республики Крым 817 04 12 18 Б 2225 41000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 Б 2225 240 41000000,0
Мероприятия по подготовке градостроительной документации мест компактного проживания депортированных 817 04 12 18 Б 2226 56000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 18 Б 2226 240 56000000,071
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных 
Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах», в соответствии с Указом Президента Рос-
сийской Федерации от 7 мая 2008 года № 714 «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 
1941—1945 годов»817 04 12 18 Б 5134 135066400,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 817 04 12 18 Б 5134 630 135066400,0
Расходы на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных федеральными законами от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» и от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О со-
циальной защите инвалидов в Российской Федерации»817 04 12 18 Б 5135 33112800,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 817 04 12 18 Б 5135 630 33112800,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования»817 04 12 18 Б 6221 6500000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 817 04 12 18 Б 6221 630 6500000,0
Прочие мероприятия, связанные с экономической деятельностью 817 04 12 18 Д 0000 1000000,0
Вложения в уставный фонд ГУП РК «Служба технического надзора» для пополнения основных фондов 817 04 12 18 Д 4201 1000000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприятиям  на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной 
(муниципальной ) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муни-
ципальную) собственность817 04 12 18 Д 4201 460 1000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 817 04 12 26 0 0000 501760000,0
Субсидия на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Рес публики Крым и г. Севастополя до 2020 года»817 04 12 26 Г 0000 11800000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприя-
тий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя  
до 2020 года»817 04 12 26 Г 5188 11800000,0
Субсидии 817 04 12 26 Г 5188 520 11800000,0
Субсидия на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года» в части НИОКР817 04 12 26 Д 0000 489960000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприя-тий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя  
до 2020 года» в части НИОКР817 04 12 26 Д 5188 489960000,0
Субсидии 817 04 12 26 Д 5188 520 489960000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 817 10 75122248,0
Социальное обеспечение населения 817 10 03 75122248,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 817 10 03 18 0 0000 75122248,0
Развитие строительной отрасли 817 10 03 18 Б 0000 75122248,072
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на предоставление социальных выплат молодым семьям на приобретение (строительство) жилья в рам-
ках подпрограммы «Обеспечение жильем молодых семей» федеральной целевой программы «Жилище» на 2011—2015 годы817 10 03 18 Б 5020 35122248,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 817 10 03 18 Б 5020 630 35122248,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, про-живающих в Республике Крым817 10 03 18 Б 5428 40000000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 817 10 03 18 Б 5428 630 40000000,0
Министерство сельского хозяйства Республики Крым 818 1983653872,02
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 818 04 1943508742,02
Сельское хозяйство и рыболовство 818 04 05 1943508742,02
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов818 04 05 01 0 0000 49632000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»818 04 05 01 П 0019 49632000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 818 04 05 01 П 0019 120 47056900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 01 П 0019 240 2544013,0
Исполнение судебных актов 818 04 05 01 П 0019 830 31087,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустрой-ства и ветеринарии 818 04 05 16 0 0000 1893876742,02
Развитие сельского хозяйства 818 04 05 16 1 0000 1893876742,02
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере сельского хозяйства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий818 04 05 16 1 0059 510029200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 818 04 05 16 1 0059 610 510029200,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014—2017 годы и на период до 2020 года»818 04 05 16 1 5018 1311000,0
Субсидии 818 04 05 16 1 5018 520 1311000,0
Расходы на возмещение части затрат на приобретение элитных семян 818 04 05 16 1 5031 34854400,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам818 04 05 16 1 5031 810 34854400,0
Расходы на возмещение части затрат на закладку и уход за виноградниками 818 04 05 16 1 5032 322462200,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физически м лицам818 04 05 16 1 5032 810 322462200,073
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на возмещение части затрат на раскорчевку выбывших из эксплуатации старых садов и рекультивацию 
раскорчеванных площадей818 04 05 16 1 5033 2930200,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам818 04 05 16 1 5033 810 2930200,0
Расходы на возмещение части затрат на закладку и уход за многолетними плодовыми и ягодными насаждениями 818 04 05 16 1 5034 192203800,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам818 04 05 16 1 5034 810 192203800,0
Расходы на поддержку экономически значимых региональных программ в области растениеводства 818 04 05 16 1 5035 70757100,23
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам818 04 05 16 1 5035 810 70757100,23
Возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, пере-работки и реализации продукции растениеводства818 04 05 16 1 5038 30000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам818 04 05 16 1 5038 810 30000000,0
Возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства818 04 05 16 1 5040 30000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам818 04 05 16 1 5040 810 30000000,0
Расходы на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растение-водства818 04 05 16 1 5041 201414700,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам818 04 05 16 1 5041 810 201414700,0
Расходы на поддержку племенного животноводства 818 04 05 16 1 5042 2027300,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам818 04 05 16 1 5042 810 2027300,0
Расходы на 1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока 818 04 05 16 1 5043 11643200,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам818 04 05 16 1 5043 810 11643200,0
Возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, пере-работки и реализации продукции животноводства818 04 05 16 1 5047 17000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам818 04 05 16 1 5047 810 17000000,0
Возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной 
по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства818 04 05 16 1 5049 5057500,074
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физически м лицам818 04 05 16 1 5049 810 5057500,0
Поддержка начинающих фермеров 818 04 05 16 1 5053 52839500,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическ им лицам818 04 05 16 1 5053 810 52839500,0
Развитие семейных животноводческих ферм 818 04 05 16 1 5054 22686000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физичес ким лицам818 04 05 16 1 5054 810 22686000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного 
назна  чения  России на 2014—2020 годы»818 04 05 16 1 5076 196480000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физиче  ским лицам818 04 05 16 1 5076 810 196480000,0
Расходы на компенсацию понесенных затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей Республики Крым в 
связи с прекращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу для орошения посевов сельскохозяйственных 
культур и посадок многолетних насаждений818 04 05 16 1 5196 114766471,79
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физически м лицам818 04 05 16 1 5196 810 114766471,79
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулиро-
вания рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 818 04 05 16 1 6233 59907170,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физически м лицам818 04 05 16 1 6233 810 59907170,0
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулиро-
вания рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 818 04 05 16 1 6234 824800,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам818 04 05 16 1 6234 810 824800,0
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие малых форм хозяйствования» Государствен-ной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 818 04 05 16 1 6235 3975100,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физически м лицам818 04 05 16 1 6235 810 3975100,0
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республи-ки Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйствен-ной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 818 04 05 16 1 6236 69000,0
Субсидии 818 04 05 16 1 6236 520 69000,075
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного 
назначения Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рын-ков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 16 1 6237 10638100,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физически м лицам818 04 05 16 1 6237 810 10638100,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 818 10 40145130,0
Социальное обеспечение населения 818 10 03 40145130,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустрой-
ства и ветеринарии 818 10 03 16 0 0000 40145130,0
Развитие сельского хозяйства 818 10 03 16 1 0000 40145130,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014—2017 годы и на период до 2020 года»818 10 03 16 1 5018 38003000,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 818 10 03 16 1 5018 320 38003000,0
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республи-
ки Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйствен-ной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 818 10 03 16 1 6236 2142130,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 818 10 03 16 1 6236 320 2142130,0
Государственный комитет по лесному и охотничьему хозяйству Республики Крым 819 506012300,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 819 04 295681300,0
Лесное хозяйство 819 04 07 295681300,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов819 04 07 01 0 0000 51044500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»819 04 07 01 П 0019 47467800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 819 04 07 01 П 0019 120 47051100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 01 П 0019 240 370200,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 819 04 07 01 П 0019 850 46500,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений в рамках под-программы «Обеспечение реализации Государственной программы Российской Федерации «Развитие лесного хо-
зяйства» на 2013—2020 годы»819 04 07 01 Я 5221 3576700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 819 04 07 01 Я 5221 120 2745200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 01 Я 5221 240 831500,076
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустрой-
ства и ветеринарии 819 04 07 16 0 0000 244636800,0
Развитие лесного и охотничьего хозяйства 819 04 07 16 2 0000 244636800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере лесного хозяйства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий819 04 07 16 2 0059 207126700,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 819 04 07 16 2 0059 110 29730989,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 16 2 0059 240 8922411,0
Субсидии бюджетным учреждениям 819 04 07 16 2 0059 610 9302560,0
Субсидии автономным учреждениям 819 04 07 16 2 0059 620 159097840,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 819 04 07 16 2 0059 850 72900,0
Расходы, связанные с изготовлением бланков охотничьих билетов единого федерального образца 819 04 07 16 2 2241 1500000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 16 2 2241 240 1500000,0
Расходы, связанные с изготовлением клейм для отпуска лесопродукции 819 04 07 16 2 2243 700000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 16 2 2243 240 700000,0
Расходы на мероприятия охотоустройства 819 04 07 16 2 2245 800000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 16 2 2245 240 800000,0
Расходы на изготовление удостоверений и нагрудных знаков 819 04 07 16 2 2246 600000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 16 2 2246 240 600000,0
Расходы на обеспечение пожарной безопасности лесов Республики Крым 819 04 07 16 2 2247 1327500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 16 2 2247 240 1327500,0
Расходы на осуществление части полномочий в области лесных отношений 819 04 07 16 2 5221 32582600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 16 2 5221 240 32582600,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 819 06 210331000,0
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их обитания 819 06 03 210331000,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов819 06 03 01 0 0000 9983600,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации 819 06 03 01 Ц 5900 9983600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 819 06 03 01 Ц 5900 120 6883200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 06 03 01 Ц 5900 240 3100400,0
Программы и непрограммные расходы, связанные с охраной окружающей природной среды 819 06 03 20 0 0000 200347400,0
Сохранение природно-заповедного фонда 819 06 03 20 1 0000 200347400,077
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере 
природно-заповедного фонда, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий819 06 03 20 1 0059 200347400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 819 06 03 20 1 0059 610 200347400,0
Министерство экологии и природных ресурсов Республики Крым 820 879942653,07
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 820 03 4431020,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская 
оборона820 03 09 4431020,0
Другие программные и непрограммные расходы 820 03 09 25 0 0000 4431020,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 820 03 09 25 2 9900 4431020,0
Бюджетные инвестиции 820 03 09 25 2 9900 410 4431020,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 820 04 860421233,07
Общеэкономические вопросы 820 04 01 109854700,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов820 04 01 01 0 0000 109854700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»820 04 01 01 П 0019 109854700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 820 04 01 01 П 0019 120 104350100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 01 01 П 0019 240 5421600,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 820 04 01 01 П 0019 850 83000,0
Воспроизводство минерально-сырьевой базы 820 04 04 35471700,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов820 04 04 01 0 0000 10871700,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках подпро-граммы «Обеспечение реализации государственной программы» Государственной программы Российской Феде-
рации «Воспроизводство и использование природных ресурсов»820 04 04 01 Ю 5395 10871700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 820 04 04 01 Ю 5395 120 3949800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 04 01 Ю 5395 240 6921900,0
Программы и непрограммные расходы, связанные с охраной окружающей природной среды 820 04 04 20 0 0000 24600000,0
Развитие геологии и экологии 820 04 04 20 2 0000 24600000,0
Реализация мероприятий Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рацио-
нального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы 820 04 04 20 2 0060 24600000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 04 20 2 0060 240 21800000,0
Субсидии автономным учреждениям 820 04 04 20 2 0060 620 2800000,078
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Водное хозяйство 820 04 06 686576933,07
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов820 04 06 01 0 0000 1274000,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений в рамках под-программы «Использование водных ресурсов» Государственной программы Российской Федерации «Воспроиз-водство и использование природных ресурсов»820 04 06 01 П 5414 1274000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 820 04 06 01 П 5414 120 842400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 06 01 П 5414 240 431600,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 820 04 06 18 0 0000 685302933,07
Развитие водного хозяйства 820 04 06 18 4 0000 685302933,07
Финансовое обеспечение реализации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым820 04 06 18 4 5217 668502933,07
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 06 18 4 5217 240 262960,69
Бюджетные инвестиции 820 04 06 18 4 5217 410 668239972,38
Расходы на осуществление части полномочий в области водных отношений 820 04 06 18 4 5414 16800000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 06 18 4 5414 240 16800000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 820 04 12 28517900,0
Программы и непрограммные расходы, связанные с охраной окружающей природной среды 820 04 12 20 0 0000 28517900,0
Развитие геологии и экологии 820 04 12 20 2 0000 28517900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере геологии и экологии, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий820 04 12 20 2 0059 19616600,0
Субсидии автономным учреждениям 820 04 12 20 2 0059 620 19616600,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках подпро-граммы «Обеспечение реализации государственной программы» Государственной программы Российской Феде-рации «Воспроизводство и использование природных ресурсов»820 04 12 20 2 5395 8901300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 820 04 12 20 2 5395 610 8901300,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 820 06 15090400,0
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их обитания 820 06 03 90400,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов820 06 03 01 0 0000 90400,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-
ской Федерации 820 06 03 01 Ц 5900 90400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 01 Ц 5900 240 90400,0
Прикладные научные исследования в области охраны окружающей среды 820 06 04 15000000,079
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Программы и непрограммные расходы, связанные с охраной окружающей природной среды 820 06 04 20 0 0000 15000000,0
Воспроизводство минерально-сырьевой базы, геологическое изучение недр 820 06 04 20 3 0000 15000000,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках подпро-
граммы «Воспроизводство минерально-сырьевой базы, геологическое изучение недр» Государственной програм-мы Российской Федерации «Воспроизводство и использование природных ресурсов»820 06 04 20 3 5395 15000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 04 20 3 5395 240 15000000,0
Государственный комитет по водному хозяйству и мелиорации Республики Крым 821 1034569800,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 821 03 96700,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона821 03 09 96700,0
Другие программные и непрограммные расходы 821 03 09 25 0 0000 96700,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 821 03 09 25 2 9900 96700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 821 03 09 25 2 9900 610 96700,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 821 04 1034473100,0
Водное хозяйство 821 04 06 1032873100,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов821 04 06 01 0 0000 26912000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»821 04 06 01 П 0019 22292000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 821 04 06 01 П 0019 120 20631500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 01 П 0019 240 1526300,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 821 04 06 01 П 0019 850 134200,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений в рамках под-программы «Использование водных ресурсов» Государственной программы Российской Федерации «Воспроиз-водство и использование природных ресурсов»821 04 06 01 П 5414 4620000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 821 04 06 01 П 5414 120 3482900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 01 П 5414 240 1137100,0
Капитальные вложения 821 04 06 15 0 0000 7700000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»821 04 06 15 4 0000 7700000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»821 04 06 15 4 5188 7700000,080
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-
ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность821 04 06 15 4 5188 460 7700000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 821 04 06 18 0 0000 998261100,0
Развитие водного хозяйства 821 04 06 18 4 0000 998261100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере 
водного хозяйства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий821 04 06 18 4 0059 952245500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 821 04 06 18 4 0059 610 940488300,0
Субсидии автономным учреждениям 821 04 06 18 4 0059 620 11757200,0
Расходы на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений 821 04 06 18 4 5128 41115600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 18 4 5128 240 41115600,0
Расходы на осуществление части полномочий в области водных отношений 821 04 06 18 4 5414 4900000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 18 4 5414 240 4900000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 821 04 12 1600000,0
Капитальные вложения 821 04 12 15 0 0000 1600000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года»821 04 12 15 4 0000 1600000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»821 04 12 15 4 5188 1600000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность821 04 12 15 4 5188 460 1600000,0
Министерство транспорта Республики Крым 822 20048185772,26
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 822 03 3959900,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона822 03 09 3959900,0
Другие программные и непрограммные расходы 822 03 09 25 0 0000 3959900,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 822 03 09 25 2 9900 3959900,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам822 03 09 25 2 9900 810 3959900,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 822 04 20016434972,26
Общеэкономические вопросы 822 04 01 434000000,081
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Капитальные вложения 822 04 01 15 0 0000 134000000,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального 
строительства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную (муниципальную) собственность822 04 01 15 1 4000 134000000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность822 04 01 15 1 4000 460 134000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 822 04 01 26 0 0000 300000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на социально-экономическое развитие территорий 822 04 01 26 6 0000 300000000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на капитальный ремонт в объекты государственной (муниципальной) собственности822 04 01 26 6 7202 300000000,0
Субсидии 822 04 01 26 6 7202 520 300000000,0
Транспорт 822 04 08 5619668355,45
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов822 04 08 01 0 0000 31112600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»822 04 08 01 П 0019 31112600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 822 04 08 01 П 0019 120 29514400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 01 П 0019 240 1570200,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 822 04 08 01 П 0019 850 28000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере транспорта, дорожного хозяйства, связи, телекоммуникации и ин-форматики 822 04 08 17 0 0000 5588555755,45
Развитие транспорта 822 04 08 17 1 0000 663381042,27
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере транспорта, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий822 04 08 17 1 0059 64043800,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 822 04 08 17 1 0059 110 48877108,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 17 1 0059 240 13806692,0
Исполнение судебных актов 822 04 08 17 1 0059 830 60000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 822 04 08 17 1 0059 850 1300000,0
Расходы на закупку автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном топливе822 04 08 17 1 5173 365165014,2782
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам822 04 08 17 1 5173 810 365165014,27
Мероприятия, связанные с развитием автомобильного транспорта 822 04 08 17 1 9214 49541000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 17 1 9214 240 9541000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам822 04 08 17 1 9214 810 40000000,0
Вложения в уставный фонд ГУП РК «Крымтроллейбус» 822 04 08 17 1 9217 18513600,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам822 04 08 17 1 9217 810 18513600,0
Возмещение недополученных доходов и затрат ГУП РК «Крымтроллейбус» за фактически предоставленные услу-ги по перевозке пассажиров по установленному тарифу822 04 08 17 1 9218 146898428,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам822 04 08 17 1 9218 810 146898428,0
Софинансирование Государственной программы Республики Крым по развитию газомоторного топлива 822 04 08 17 1 9219 19219200,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам822 04 08 17 1 9219 810 19219200,0
Железнодорожный транспорт 822 04 08 17 4 0000 4464229849,57
Субсидия на финансовое обеспечение деятельности ГУП РК «Крымская железная дорога» 822 04 08 17 4 5123 1225229849,57
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам822 04 08 17 4 5123 810 1225229849,57
Субсидия из бюджета Республики Крым на финансовое обеспечение деятельности ГУП РК «Крымская железная дорога»822 04 08 17 4 9201 3239000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам822 04 08 17 4 9201 810 3239000000,0
Морская железнодорожно-автомобильная паромная переправа 822 04 08 17 5 0000 460944863,61
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по реконструкции объектов морской железнодорожно-автомо-бильной паромной переправы в морском порту Керчь822 04 08 17 5 5126 460944863,61
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность822 04 08 17 5 5126 460 460944863,61
Дорожное хозяйство (дорожные фонды) 822 04 09 13421352800,81
Капитальные вложения 822 04 09 15 0 0000 5314815000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»822 04 09 15 4 0000 5314815000,083
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»822 04 09 15 4 5188 5314815000,0
Бюджетные инвестиции 822 04 09 15 4 5188 410 4953105000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность822 04 09 15 4 5188 460 361710000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере транспорта, дорожного хозяйства, связи, телекоммуникации и ин-форматики 822 04 09 17 0 0000 4744352970,0
Дорожное хозяйство 822 04 09 17 3 0000 4744352970,0
Расходы, связанные с выполнением капитального ремонта, ремонта и содержанием дорог общего пользования регионального и межмуниципального значения Республики Крым822 04 09 17 3 2227 3286077360,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 17 3 2227 240 3286077360,0
Расходы, связанные со строительством, реконструкцией дорог общего пользования Республики Крым 822 04 09 17 3 2228 420776410,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 17 3 2228 240 384796410,0
Бюджетные инвестиции 822 04 09 17 3 2228 410 35980000,0
Расходы за счет иных межбюджетных трансфертов бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение в 2015 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования регионального или межмуни-ципального значения 822 04 09 17 3 5121 1037499200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 17 3 5121 240 966348900,0
Бюджетные инвестиции 822 04 09 17 3 5121 410 71150300,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 822 04 09 26 0 0000 3362184830,81
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на социально-экономическое развитие территорий 822 04 09 26 6 0000 2430379830,81
Иные межбюджетные трансферты из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований в Респуб  лике Крым на финансовое обеспечение в 2015 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах 
общего пользования местного значения за счет иных межбюджетных трансфертов 822 04 09 26 6 5121 265176240,81
Иные межбюджетные трансферты 822 04 09 26 6 5121 540 265176240,81
Иные межбюджетные трансферты из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на осу-
ществление полномочий в сфере дорожной деятельности822 04 09 26 6 7204 1365203590,0
Иные межбюджетные трансферты 822 04 09 26 6 7204 540 1365203590,0
Иные межбюджетные трансферты из бюджета Республики Крым бюджету муниципального образования город-
ской округ Симферополь на осуществление полномочий в сфере дорожной деятельности822 04 09 26 6 7205 800000000,0
Иные межбюджетные трансферты 822 04 09 26 6 7205 540 800000000,084
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидия на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»822 04 09 26 Г 0000 931805000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 
2020 года»822 04 09 26 Г 5188 931805000,0
Субсидии 822 04 09 26 Г 5188 520 931805000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 822 04 12 541413816,0
Капитальные вложения 822 04 12 15 0 0000 190000000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»822 04 12 15 4 0000 190000000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»822 04 12 15 4 5188 190000000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность822 04 12 15 4 5188 460 190000000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустрой-ства и ветеринарии 822 04 12 16 0 0000 6413816,0
Развитие землеустройства 822 04 12 16 3 0000 6413816,0
Проведение кадастровых, землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на которых пла-нируется размещение объектов федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-
ки Крым и г. Севастополя до 2020 года», утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 
11 августа 2014 года № 790822 04 12 16 3 2250 6413816,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 12 16 3 2250 240 6076316,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам822 04 12 16 3 2250 810 337500,0
Программы, непрограммные расходы в сфере транспорта, дорожного хозяйства, связи, телекоммуникации и ин-форматики 822 04 12 17 0 0000 18000000,0
Дорожное хозяйство 822 04 12 17 3 0000 18000000,0
Расходы на подготовку предложений по корректировке соответствующих частей общей (сводной) документации по планировке территории822 04 12 17 3 9999 18000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 12 17 3 9999 240 18000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 822 04 12 26 0 0000 327000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на социально-экономическое развитие территорий 822 04 12 26 6 0000 327000000,085
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Иные межбюджетные трансферты из бюджета Республики Крым бюджету муниципального образования город-
ской округ Керчь на исполнение расходных обязательств, связанных с решением вопросов местного значения822 04 12 26 6 7206 327000000,0
Иные межбюджетные трансферты 822 04 12 26 6 7206 540 327000000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 822 10 27790900,0
Другие вопросы в области социальной политики 822 10 06 27790900,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 822 10 06 09 0 0000 27790900,0
Социальные выплаты населению 822 10 06 09 1 0000 27490900,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы в рамках подпрограммы «Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизне  деятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы 
Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы822 10 06 09 1 5027 27490900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 10 06 09 1 5027 240 21790900,0
Бюджетные инвестиции 822 10 06 09 1 5027 410 5700000,0
Обеспечение прочих расходов по социальной защите 822 10 06 09 5 0000 300000,0
Проведение мероприятий по социальной защите малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий 
граждан 822 10 06 09 5 2089 300000,0
Бюджетные инвестиции 822 10 06 09 5 2089 410 300000,0
Министерство чрезвычайных ситуаций Республики Крым 823 286996700,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 823 03 286996700,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона823 03 09 188913800,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов823 03 09 01 0 0000 47872000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»823 03 09 01 П 0019 47872000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 823 03 09 01 П 0019 120 43995700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 01 П 0019 240 3861600,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 823 03 09 01 П 0019 850 14700,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с предупреждением и ликвидацией чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий 823 03 09 21 0 0000 141041800,0
Защита от чрезвычайных ситуаций 823 03 09 21 2 0000 141041800,0
Расходы бюджета Республики Крым на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым823 03 09 21 2 0059 116948300,086
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 823 03 09 21 2 0059 110 81167750,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 21 2 0059 240 35630550,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 823 03 09 21 2 0059 850 150000,0
Субсидии государственным бюджетным учреждениям из бюджета Республики Крым 823 03 09 21 2 6999 24093500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 823 03 09 21 2 6999 610 24093500,0
Обеспечение пожарной безопасности 823 03 10 98082900,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с предупреждением и ликвидацией чрезвычайных ситуаций 
и стихийных бедствий 823 03 10 21 0 0000 98082900,0
Обеспечение пожарной безопасности 823 03 10 21 1 0000 98082900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым 823 03 10 21 1 0059 98082900,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 823 03 10 21 1 0059 110 68547900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 10 21 1 0059 240 29389000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 823 03 10 21 1 0059 850 146000,0
Министерство топлива и энергетики Республики Крым 824 13074251770,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 824 03 9431050,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона824 03 09 9431050,0
Другие программные и непрограммные расходы 824 03 09 25 0 0000 9431050,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 824 03 09 25 2 9900 9431050,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 03 09 25 2 9900 240 6586450,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам824 03 09 25 2 9900 810 2844600,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 824 04 13064820720,0
Общеэкономические вопросы 824 04 01 331947970,0
Капитальные вложения 824 04 01 15 0 0000 331947970,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную (муниципальную) собственность824 04 01 15 1 4000 331947970,0
Бюджетные инвестиции 824 04 01 15 1 4000 410 331947970,0
Топливно-энергетический комплекс 824 04 02 12548172750,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов824 04 02 01 0 0000 25693100,087
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»824 04 02 01 П 0019 25693100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 824 04 02 01 П 0019 120 24152000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 01 П 0019 240 1536100,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 824 04 02 01 П 0019 850 5000,0
Капитальные вложения 824 04 02 15 0 0000 273000000,0
Вложения в уставный фонд ГУП РК «Крымгазсети» 824 04 02 15 2 4204 150000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам824 04 02 15 2 4204 810 150000000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года»824 04 02 15 4 0000 123000000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»824 04 02 15 4 5188 123000000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприятиям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципаль-ной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципальную ) 
собственность824 04 02 15 4 5188 460 123000000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 824 04 02 18 0 0000 12249479650,0
Топливно-энергетический комплекс 824 04 02 18 И 0000 12249479650,0
Мероприятия по разработке схемы и программы перспективного развития электроэнергетики Республики Крым и г. Севастополя (Крымского федерального округа) на период 2016—2020 годов, а также по разработке расчетных 
схем энергосистемы Крымского федерального округа после подключения к единой национальной электрической сети Российской Федерации и схем выдачи мощности Севастопольской ТЭС, Симферопольской ТЭС и Симферо-польской ТЭЦ824 04 02 18 И 2239 50001000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 18 И 2239 240 50001000,0
Вложения в уставный фонд ГУП РК «Крымуголь» 824 04 02 18 И 2256 500000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам824 04 02 18 И 2256 810 500000,0
Возмещение затрат ГУП РК «Крымэнерго» на поставку электроэнергии для организации временной схемы подачи воды в Северо-Крымский канал от Нежинского водозабора824 04 02 18 И 2264 28200000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам824 04 02 18 И 2264 810 28200000,088
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Компенсация расходов энергосбытовой организации, определенной решением Правительства Российской Феде-
рации в качестве энергосбытовой организации, осуществляющей покупку электрической энергии из энергосистем иностранных государств и у производителей, функционирующих на территории Крымского федерального округа 824 04 02 18 И 5218 10038293650,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам824 04 02 18 И 5218 810 10038293650,0
Расходы на возмещение затрат на закупку дополнительных мощностей дизель-генераторных установок, обеспе-чивающих энергоснабжение инфраструктурных и социально значимых объектов в случае ограничения перетока электрической энергии и мощности со стороны смежных энергосистем824 04 02 18 И 5432 1776884000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 18 И 5432 240 1776884000,0
Расходы на финансирование мероприятий по технологическому присоединению и эксплуатации дизель-генера-торных установок824 04 02 18 И 5433 355601000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 18 И 5433 240 355601000,0
Водное хозяйство 824 04 06 170000000,0
Капитальные вложения 824 04 06 15 0 0000 170000000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»824 04 06 15 4 0000 170000000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»824 04 06 15 4 5188 170000000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность824 04 06 15 4 5188 460 170000000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 824 04 12 14700000,0
Капитальные вложения 824 04 12 15 0 0000 11500000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»824 04 12 15 4 0000 11500000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»824 04 12 15 4 5188 11500000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность824 04 12 15 4 5188 460 11500000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 824 04 12 18 0 0000 3200000,0
Программа энергосбережения 824 04 12 18 Ж 0000 3200000,089
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Мероприятия по разработке Государственной программы «Энергосбережение и повышение энергетической 
эффективности  в Республике Крым на 2015—2017 годы»824 04 12 18 Ж 2232 3200000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 12 18 Ж 2232 240 3200000,0
Министерство промышленной политики Республики Крым 825 112681000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 825 04 112681000,0
Общеэкономические вопросы 825 04 01 41751000,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов825 04 01 01 0 0000 41751000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»825 04 01 01 П 0019 41751000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 825 04 01 01 П 0019 120 38922400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 01 01 П 0019 240 2815600,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 825 04 01 01 П 0019 850 13000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 825 04 12 70930000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 825 04 12 18 0 0000 70930000,0
Программа развития промышленного комплекса 825 04 12 18 Г 0000 70930000,0
Субсидии предприятиям оборонно-промышленного комплекса, зарегистрированным на территории Республики Крым, входящим в сферу ведения Министерства промышленной политики Республики Крым, на расходы, связан-ные с внесением в государственный кадастр недвижимости сведений об объектах недвижимого имущества 825 04 12 18 Г 2233 6390000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам825 04 12 18 Г 2233 810 6390000,0
Субсидии предприятиям оборонно-промышленного комплекса, зарегистрированным на территории Республики Крым, входящим в сферу ведения Министерства промышленной политики Республики Крым, на проведение ком-плекса работ по анализу, оценке и доработке системы менеджмента качества на соответствие требованиям стан-дартов ГОСТ ISO 9001-2011 и ГОСТ РВ 0015-002-2012 825 04 12 18 Г 2234 5460000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам825 04 12 18 Г 2234 810 5460000,0
Субсидии предприятиям оборонно-промышленного комплекса, зарегистрированным на территории Республики Крым, входящим в сферу ведения Министерства промышленной политики Республики Крым, на приобретение специализированного лицензионного программного обеспечения и компьютерной техники для обеспечения вы-полнения государственных оборонных заказов 825 04 12 18 Г 2235 40070000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам825 04 12 18 Г 2235 810 40070000,090
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидии вновь созданным государственным унитарным предприятиям, входящим в сферу ведения Министер-
ства промышленной политики Республики Крым, на проведение оценки имущества для формирования уставного фонда825 04 12 18 Г 2261 7000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам825 04 12 18 Г 2261 810 7000000,0
Субсидии на финансовую поддержку предприятий оборонно-промышленного комплекса Республики Крым, вхо-дящих в сферу ведения Министерства промышленной политики Республики Крым, на погашение задолженности по выплате заработной платы, находящейся на исполнительном производстве825 04 12 18 Г 2263 12010000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам825 04 12 18 Г 2263 810 12010000,0
Министерство экономического развития Республики Крым 826 272676713,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 826 04 272676713,0
Общеэкономические вопросы 826 04 01 65644703,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов826 04 01 01 0 0000 64218200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»826 04 01 01 П 0019 64218200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 826 04 01 01 П 0019 120 55487700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 01 01 П 0019 240 8515800,0
Исполнение судебных актов 826 04 01 01 П 0019 830 100000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 826 04 01 01 П 0019 850 114700,0
Капитальные вложения 826 04 01 15 0 0000 1426503,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имуще-
ства в государственную (муниципальную) собственность826 04 01 15 1 4000 1426503,0
Бюджетные инвестиции 826 04 01 15 1 4000 410 1426503,0
Другие вопросы в области национальной экономики 826 04 12 207032010,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 826 04 12 18 0 0000 207032010,0
Развитие малого и среднего предпринимательства 826 04 12 18 1 0000 183353010,0
Обеспечение деятельности и финансовая поддержка некоммерческой организации «Крымский государственный 
фонд поддержки предпринимательства»826 04 12 18 1 2300 2000000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 826 04 12 18 1 2300 630 2000000,0
Развитие системы микрофинансирования 826 04 12 18 1 2301 3200000,091
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 826 04 12 18 1 2301 630 3200000,0
Увеличение капитализации гарантийного фонда Государственного унитарного предприятия «Крымский гарантий-
ный фонд поддержки предпринимательства»826 04 12 18 1 2302 2700000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам826 04 12 18 1 2302 810 2700000,0
Предоставление целевых грантов начинающим субъектам малого и среднего предпринимательства на создание собственного дела826 04 12 18 1 2303 1300000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 826 04 12 18 1 2303 630 1300000,0
Субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства на уплату процентов по креди-там, привлеченным в российских кредитных организациях826 04 12 18 1 2306 800000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 826 04 12 18 1 2306 630 800000,0
Государственная поддержка малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства 826 04 12 18 1 5064 173353010,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 826 04 12 18 1 5064 630 122053010,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам826 04 12 18 1 5064 810 51300000,0
Обеспечение деятельности Государственного автономного учреждения Республики Крым «Центр инвестиций и регионального развития»826 04 12 18 2 0000 7889600,0
Обеспечение деятельности Государственного автономного учреждения Республики Крым «Центр инвестиций и регионального развития»826 04 12 18 2 2305 7889600,0
Субсидии автономным учреждениям 826 04 12 18 2 2305 620 7889600,0
Развитие инвестиционной деятельности 826 04 12 18 7 0000 15789400,0
Мероприятия по развитию инвестиционной деятельности Республики Крым 826 04 12 18 7 2204 9500000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 826 04 12 18 7 2204 120 950000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 18 7 2204 240 8550000,0
Мероприятия по обеспечению реализации стратегических и программных документов по вопросам социально-
экономического развития Республики Крым826 04 12 18 7 2205 6289400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 18 7 2205 240 6289400,0
Министерство финансов Республики Крым 827 6854413834,96
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 827 01 105946130,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-бюджетного) надзора827 01 06 87112600,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов827 01 06 01 0 0000 87112600,092
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»827 01 06 01 П 0019 87112600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 827 01 06 01 П 0019 120 77892200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 01 06 01 П 0019 240 9189500,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 827 01 06 01 П 0019 850 30900,0
Резервные фонды 827 01 11 18833530,0
Другие программные и непрограммные расходы 827 01 11 25 0 0000 18833530,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 827 01 11 25 2 9900 18833530,0
Резервные средства 827 01 11 25 2 9900 870 18833530,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 827 04 2029044728,96
Общеэкономические вопросы 827 04 01 781898207,0
Капитальные вложения 827 04 01 15 0 0000 395000,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную (муниципальную) собственность827 04 01 15 1 4000 395000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 01 15 1 4000 240 395000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 827 04 01 26 0 0000 781503207,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на социально-экономическое развитие территорий 827 04 01 26 6 0000 781503207,0
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности827 04 01 26 6 7201 566285277,0
Бюджетные инвестиции 827 04 01 26 6 7201 410 5000000,0
Субсидии 827 04 01 26 6 7201 520 561285277,0
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на капитальный ремонт объектов государственной (муниципальной) собственности827 04 01 26 6 7202 215217930,0
Субсидии 827 04 01 26 6 7202 520 215217930,0
Другие вопросы в области национальной экономики 827 04 12 1247146521,96
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 827 04 12 18 0 0000 1247146521,96
Оказание финансовой поддержки предприятиям за счет средств бюджета Республики Крым через механизм уде-шевления кредитов827 04 12 18 3 0000 38607247,0
Оказание финансовой поддержки предприятиям за счет средств бюджета Республики Крым через механизм уде-шевления кредитов827 04 12 18 3 6306 38607247,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам827 04 12 18 3 6306 810 38607247,093
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Прочие мероприятия, связанные с экономической деятельностью 827 04 12 18 Д 0000 1208539274,96
Субсидия из бюджета Республики Крым автономной некоммерческой организации «Фонд защиты вкладчиков» 
на проведение компенсационных выплат физическим лицам, имеющим вклады в банках и обособленных струк-турных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действовавших на территории Республики Крым, превышающие 700 тысяч рублей827 04 12 18 Д 6300 1149790677,96
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 827 04 12 18 Д 6300 630 1149790677,96
Расходы по исполнению судебных решений о возврате залоговых сумм, внесенных на депозитные счета Терри-ториального управления Государственной судебной администрации Украины в Автономной Республике Крым до 18 марта 2014 года, решения судов о возврате которых вступили в законную силу827 04 12 18 Д 9001 55700020,0
Публичные нормативные выплаты гражданам несоциального характера 827 04 12 18 Д 9001 330 55700020,0
Погашение кредиторской задолженности по Государственной программе Республики Крым «Модернизация финансовой  системы Республики Крым на 2014 год»827 04 12 18 Д 9241 3048577,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 18 Д 9241 240 3048577,0
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО И МУНИЦИПАЛЬНОГО ДОЛГА 827 13 38000000,0
Обслуживание государственного внешнего долга 827 13 02 38000000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с обслуживанием долга 827 13 02 23 0 0000 38000000,0
Обслуживание внешнего долга Республики Крым 827 13 02 23 1 9307 38000000,0
Обслуживание государственного долга субъекта Российской Федерации 827 13 02 23 1 9307 720 38000000,0
МЕЖБЮДЖЕТНЫЕ ТР АНСФЕРТЫ ОБЩЕГО ХАР АКТЕР А БЮДЖЕТАМ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ 
РОССИЙСКОЙ  ФЕДЕР АЦИИ827 14 4681422976,0
Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации и муниципальных об-
разований827 14 01 4561422976,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 827 14 01 26 0 0000 4561422976,0
Дотация на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов (городских округов) 827 14 01 26 1 7002 3968652976,0
Дотации 827 14 01 26 1 7002 510 3968652976,0
Дотация на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений 827 14 01 26 1 7003 592770000,0
Дотации 827 14 01 26 1 7003 510 592770000,0
Иные дотации 827 14 02 120000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 827 14 02 26 0 0000 120000000,0
Дотация на сбалансированность местных бюджетов 827 14 02 26 1 7001 120000000,0
Дотации 827 14 02 26 1 7001 510 120000000,0
Министерство юстиции Республики Крым 828 121621100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 828 01 2000000,094
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Судебная система 828 01 05 2000000,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов828 01 05 01 0 0000 2000000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных орга-нов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности аппаратов мировых судей»828 01 05 01 Ф 0019 2000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 01 05 01 Ф 0019 240 2000000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 828 03 119621100,0
Органы юстиции 828 03 04 119621100,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов828 03 04 01 0 0000 117703000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»828 03 04 01 П 0019 80476200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 828 03 04 01 П 0019 120 67315900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 03 04 01 П 0019 240 13081000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 828 03 04 01 П 0019 850 79300,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-
ской Федерации 828 03 04 01 Ц 5900 37226800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 828 03 04 01 Ц 5900 120 37226800,0
Программные и непрограммные расходы в сфере правоохранительной деятельности 828 03 04 06 0 0000 1180000,0
Развитие института государственной системы бесплатной юридической помощи 828 03 04 06 2 0000 1180000,0
Субсидия на возмещение затрат, связанных с оказанием гражданам бесплатной правовой помощи 828 03 04 06 2 6999 1180000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 828 03 04 06 2 6999 630 1180000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 828 03 04 26 0 0000 738100,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам местного само-управления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в сфере административной ответствен-
ности в рамках непрограммных расходов органов государственной власти Республики Крым828 03 04 26 5 7150 738100,0
Субвенции 828 03 04 26 5 7150 530 738100,0
Государственный комитет по государственной регистрации и кадастру Республики Крым 829 442305900,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 829 01 110689700,0
Другие общегосударственные вопросы 829 01 13 110689700,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов829 01 13 01 0 0000 110689700,095
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»829 01 13 01 П 0019 110689700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 829 01 13 01 П 0019 120 77644000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 01 13 01 П 0019 240 32960713,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 829 01 13 01 П 0019 850 84987,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 829 04 331616200,0
Другие вопросы в области национальной экономики 829 04 12 331616200,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов829 04 12 01 0 0000 172671700,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственной реги-
страции прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной 
кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также 
функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оцен-
щиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих829 04 12 01 Ц 5471 172671700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 829 04 12 01 Ц 5471 120 142516200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 01 Ц 5471 240 30155500,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустрой-
ства и ветеринарии 829 04 12 16 0 0000 158944500,0
Развитие землеустройства 829 04 12 16 3 0000 158944500,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистра-ции прав и кадастрового учета недвижимости (2014—2019 годы)»829 04 12 16 3 5415 158944500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 16 3 5415 240 158944500,0
Государственный комитет по рыболовству Республики Крым 830 61751200,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 830 04 61751200,0
Общеэкономические вопросы 830 04 01 4228600,0
Капитальные вложения 830 04 01 15 0 0000 4228600,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную (муниципальную) собственность830 04 01 15 1 4000 4228600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 830 04 01 15 1 4000 240 4228600,0
Сельское хозяйство и рыболовство 830 04 05 57522600,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов830 04 05 01 0 0000 37522600,096
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»830 04 05 01 П 0019 37522600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 830 04 05 01 П 0019 120 33510900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 830 04 05 01 П 0019 240 3787700,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 830 04 05 01 П 0019 850 224000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустрой-ства и ветеринарии 830 04 05 16 0 0000 20000000,0
Развитие рыбного хозяйства 830 04 05 16 5 0000 20000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере рыбного хозяйства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий830 04 05 16 5 0059 20000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 830 04 05 16 5 0059 610 20000000,0
Государственный комитет ветеринарии Республики Крым 831 240951400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 831 04 240951400,0
Сельское хозяйство и рыболовство 831 04 05 240951400,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов831 04 05 01 0 0000 70536100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»831 04 05 01 П 0019 68325000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 831 04 05 01 П 0019 120 63297500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 04 05 01 П 0019 240 4987500,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 831 04 05 01 П 0019 850 40000,0
Расходы на осуществление переданной органам исполнительной власти Республики Крым части полномочий Рос-
сийской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора831 04 05 01 Ц 5484 2211100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 831 04 05 01 Ц 5484 120 1379900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 04 05 01 Ц 5484 240 831200,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустрой-ства и ветеринарии 831 04 05 16 0 0000 170415300,0
Развитие сельского хозяйства 831 04 05 16 1 0000 7573100,0
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулиро-
вания рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 831 04 05 16 1 6234 7573100,0
Субсидии бюджетным учреждениям 831 04 05 16 1 6234 610 7573100,097
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Развитие ветеринарии 831 04 05 16 4 0000 162842200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере 
ветеринарии, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий831 04 05 16 4 0059 145967200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 831 04 05 16 4 0059 610 145967200,0
Расходы на проведение профилактических мероприятий по борьбе с вирусом африканской чумы свиней 831 04 05 16 4 0060 16875000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 831 04 05 16 4 0060 610 16875000,0
Государственный комитет по ценам и тарифам Республики Крым 832 35425900,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 832 01 35425900,0
Другие общегосударственные вопросы 832 01 13 35425900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов832 01 13 01 0 0000 35425900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»832 01 13 01 П 0019 35425900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 832 01 13 01 П 0019 120 31524000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 832 01 13 01 П 0019 240 3845700,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 832 01 13 01 П 0019 850 56200,0
Служба по экологическому и технологическому надзору Республики Крым 833 31901900,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 833 04 439600,0
Общеэкономические вопросы 833 04 01 439600,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов833 04 01 01 0 0000 439600,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственного конт-роля в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехнических сооружений833 04 01 01 Ц 5489 439600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 833 04 01 01 Ц 5489 120 439600,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 833 06 31462300,0
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 833 06 05 31462300,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов833 06 05 01 0 0000 31462300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»833 06 05 01 П 0019 31462300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 833 06 05 01 П 0019 120 30209900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 833 06 05 01 П 0019 240 1243100,098
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Уплата налогов, сборов и иных платежей 833 06 05 01 П 0019 850 9300,0
Служба по мобилизационной подготовке и гражданской обороне Республики Крым 834 304974300,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА 834 02 34382500,0
Мобилизационная и вневойсковая подготовка 834 02 03 34382500,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 834 02 03 26 0 0000 34382500,0
Расходы на предоставление субвенций местным бюджетам на осуществление первичного воинского учета на тер-
риториях, где отсутствуют военные комиссариаты 834 02 03 26 2 5118 34382500,0
Субвенции 834 02 03 26 2 5118 530 34382500,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 834 03 259605620,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона834 03 09 12391800,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов834 03 09 01 0 0000 12391800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»834 03 09 01 П 0019 12391800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 834 03 09 01 П 0019 120 11005950,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 09 01 П 0019 240 1385850,0
Другие вопросы в области национальной безопасности и правоохранительной деятельности 834 03 14 247213820,0
Программные и непрограммные расходы в сфере правоохранительной деятельности 834 03 14 06 0 0000 247213820,0
Укрепление правопорядка, профилактика правонарушений, усиление борьбы с преступностью 834 03 14 06 1 0000 247213820,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым 834 03 14 06 1 0059 247013820,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 834 03 14 06 1 0059 110 203920200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 14 06 1 0059 240 43093620,0
Выплаты гражданам за сданное незаконно хранящееся оружие и боеприпасы 834 03 14 06 1 2999 200000,0
Иные выплаты населению 834 03 14 06 1 2999 360 200000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 834 04 10986180,0
Общеэкономические вопросы 834 04 01 10986180,0
Капитальные вложения 834 04 01 15 0 0000 10986180,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную (муниципальную) собственность834 04 01 15 1 4000 10986180,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 04 01 15 1 4000 240 10986180,099
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Служба государственного строительного надзора Республики Крым 835 37972300,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 835 01 37972300,0
Другие общегосударственные вопросы 835 01 13 37972300,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов835 01 13 01 0 0000 37972300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»835 01 13 01 П 0019 37972300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 835 01 13 01 П 0019 120 35863600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 835 01 13 01 П 0019 240 2106700,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 835 01 13 01 П 0019 850 2000,0
Служба финансового надзора Республики Крым 836 67859900,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 836 01 67859900,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-бюджетного) надзора836 01 06 67859900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов836 01 06 01 0 0000 67859900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»836 01 06 01 П 0019 67859900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 836 01 06 01 П 0019 120 63723800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 836 01 06 01 П 0019 240 4086600,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 836 01 06 01 П 0019 850 49500,0
Инспекция по труду Республики Крым 837 23006700,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 837 01 23006700,0
Другие общегосударственные вопросы 837 01 13 23006700,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов837 01 13 01 0 0000 23006700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»837 01 13 01 П 0019 8239100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 837 01 13 01 П 0019 120 7507930,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 837 01 13 01 П 0019 240 731170,0100
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере трудового законо-
дательства в рамках подпрограммы «Развитие институтов рынка труда» Государственной программы Российской Федерации «Содействие занятости населения»837 01 13 01 Ц 5435 14767600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 837 01 13 01 Ц 5435 120 10619500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 837 01 13 01 Ц 5435 240 4140700,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 837 01 13 01 Ц 5435 850 7400,0
Инспекция по надзору за техническим состоянием самоходных машин и других видов техники Республики Крым838 23225300,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 838 01 23225300,0
Другие общегосударственные вопросы 838 01 13 23225300,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов838 01 13 01 0 0000 23225300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»838 01 13 01 П 0019 23225300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 838 01 13 01 П 0019 120 17400800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 838 01 13 01 П 0019 240 5818500,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 838 01 13 01 П 0019 850 6000,0
Инспекция по жилищному надзору Республики Крым 839 13686600,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 839 05 13686600,0
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 839 05 05 13686600,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов839 05 05 01 0 0000 13686600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»839 05 05 01 П 0019 13686600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 839 05 05 01 П 0019 120 11636700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 839 05 05 01 П 0019 240 2008300,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 839 05 05 01 П 0019 850 41600,0
Инспекция по государственному газовому надзору и энергосбережению Республики Крым 840 13929000,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 840 01 13929000,0
Другие общегосударственные вопросы 840 01 13 13929000,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов840 01 13 01 0 0000 13929000,0101
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»840 01 13 01 П 0019 13929000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 840 01 13 01 П 0019 120 12951000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 840 01 13 01 П 0019 240 937700,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 840 01 13 01 П 0019 850 40300,0
Государственная архивная служба Республики Крым 841 78238900,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 841 01 78238900,0
Другие общегосударственные вопросы 841 01 13 78238900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов841 01 13 01 0 0000 65688500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»841 01 13 01 П 0019 18192700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 841 01 13 01 П 0019 120 15987700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 01 П 0019 240 2185000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 841 01 13 01 П 0019 850 20000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики  Крым»841 01 13 01 П 0059 47495800,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 841 01 13 01 П 0059 110 31948800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 01 П 0059 240 15507000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 841 01 13 01 П 0059 850 40000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 841 01 13 26 0 0000 12550400,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам местного само-управления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в сфере архивного дела в рамках непро-граммных расходов органов государственной власти Республики Крым841 01 13 26 5 7120 12550400,0
Субвенции 841 01 13 26 5 7120 530 12550400,0
Комитет по противодействию коррупции Республики Крым 842 26663100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 842 01 26663100,0
Другие общегосударственные вопросы 842 01 13 26663100,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов842 01 13 01 0 0000 26663100,0102
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»842 01 13 01 П 0019 26663100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 842 01 13 01 П 0019 120 23461000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 842 01 13 01 П 0019 240 3178100,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 842 01 13 01 П 0019 850 24000,0
Комитет конкурентной политики Республики Крым 843 31116800,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 843 01 31116800,0
Другие общегосударственные вопросы 843 01 13 31116800,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, 
в том числе территориальных органов843 01 13 01 0 0000 31116800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»843 01 13 01 П 0019 31116800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 843 01 13 01 П 0019 120 21950080,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 843 01 13 01 П 0019 240 9166720,0
Уполномоченный по правам человека в Республике Крым и его аппарат 844 12029500,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 844 01 12029500,0
Другие общегосударственные вопросы 844 01 13 12029500,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов844 01 13 01 0 0000 12029500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека и его аппарата в Республике Крым» 844 01 13 01 8 0019 12029500,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 844 01 13 01 8 0019 120 8904000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 844 01 13 01 8 0019 240 3125500,0
Уполномоченный по правам ребенка в Республике Крым и его аппарат 845 9265100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 845 01 9265100,0
Другие общегосударственные вопросы 845 01 13 9265100,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов845 01 13 01 0 0000 9265100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его 
аппарата в Республике Крым» 845 01 13 01 9 0019 9265100,0103
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 845 01 13 01 9 0019 120 7686600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 845 01 13 01 9 0019 240 1578500,0
Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарат 846 9065100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 846 01 9065100,0
Другие общегосударственные вопросы 846 01 13 9065100,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов846 01 13 01 0 0000 9065100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпри-нимателей и его аппарата в Республике Крым» 846 01 13 01 Б 0019 9065100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 846 01 13 01 Б 0019 120 7686600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 846 01 13 01 Б 0019 240 1378500,0
Счетная палата Республики Крым 847 53260800,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 847 01 53260800,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-бюджетного) надзора847 01 06 53260800,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов847 01 06 01 0 0000 53260800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов» 847 01 06 01 Г 0019 11680400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 847 01 06 01 Г 0019 120 11680400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных орга-нов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» 847 01 06 01 Д 0019 41580400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 847 01 06 01 Д 0019 120 29404300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 847 01 06 01 Д 0019 240 12168900,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 847 01 06 01 Д 0019 850 7200,0
Постоянное Представительство Республики Крым при Президенте Российской Федерации 848 89502700,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 848 01 52892900,0
Другие общегосударственные вопросы 848 01 13 52892900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов848 01 13 01 0 0000 52892900,0104
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»848 01 13 01 П 0019 52892900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 848 01 13 01 П 0019 120 29220200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 01 13 01 П 0019 240 23672700,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 848 04 36609800,0
Другие вопросы в области национальной экономики 848 04 12 36609800,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 848 04 12 18 0 0000 36609800,0
Развитие инвестиционной деятельности 848 04 12 18 7 0000 24109800,0
Реализация мероприятий по стратегическому развитию Республики Крым 848 04 12 18 7 2207 24109800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 848 04 12 18 7 2207 120 20140500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 04 12 18 7 2207 240 1000000,0
Субсидии автономным учреждениям 848 04 12 18 7 2207 620 2969300,0
Стратегическое развитие 848 04 12 18 Л 0000 12500000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере стратегического развития, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий848 04 12 18 Л 0059 12500000,0
Субсидии автономным учреждениям 848 04 12 18 Л 0059 620 12500000,0
Служба по земельному и фитосанитарному надзору Республики Крым 849 58343500,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 849 04 58343500,0
Сельское хозяйство и рыболовство 849 04 05 58343500,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов849 04 05 01 0 0000 58343500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»849 04 05 01 П 0019 19007400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 849 04 05 01 П 0019 120 18096400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 849 04 05 01 П 0019 240 911000,0
Расходы на осуществление переданной органам исполнительной власти Республики Крым части полномочий Рос-
сийской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора849 04 05 01 Ц 5484 39336100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 849 04 05 01 Ц 5484 120 33294900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 849 04 05 01 Ц 5484 240 5981200,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 849 04 05 01 Ц 5484 850 60000,0
ИТОГО: 119721796372,62105
№ 11 Ст. 612Приложение 7 
к Закону Республики Крым от 29.12.2014 г. № 53-ЗРК/2014
(в редакции  
Закона Республики Крым от 25.11.2015 г. № 167-ЗРК/2015)
Распределение расходов бюджета Республики Крым по разделам,  
подразделам, целевым статьям, видам расходов на 2015 год
(рублей)
Наименование Раздел ПодразделЦелевая статья 
расходовВид 
расходов Сумма
1 2 3 4 5 6
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 01 2289547352,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных органов муниципальных образований01 03 322643302,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, 
в том числе территориальных органов01 03 01 0 0000 322643302,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым» 01 03 01 1 0019 3511300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 03 01 1 0019 120 3511300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных орга-нов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателей комитетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе» 01 03 01 2 0019 51579900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 03 01 2 0019 120 51579900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Рес-публики Крым» 01 03 01 3 0019 129537400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 03 01 3 0019 120 116011000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 03 01 3 0019 240 13082750,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 03 01 3 0019 850 443650,0106
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных орга-
нов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым»01 03 01 4 0019 128378240,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 03 01 4 0019 120 77118940,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 03 01 4 0019 240 50704300,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 03 01 4 0019 850 555000,0
Обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах 01 03 01 Ч 5141 148646,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 03 01 Ч 5141 120 148646,0
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 01 03 01 Ш 5142 3091956,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 03 01 Ш 5142 120 2721120,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 03 01 Ш 5142 240 370836,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым»01 03 01 Э 0059 6395860,0
Субсидии бюджетным учреждениям 01 03 01 Э 0059 610 6395860,0
Функционирование Правительства Российской Федерации, высших исполнительных органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации, местных администраций01 04 548504200,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов01 04 01 0 0000 548504200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных орга-
нов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Главы Республики Крым» 01 04 01 Ж 0019 1931400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 04 01 Ж 0019 120 1931400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности заместителей Председателя Совета мини-
стров Республики Крым»01 04 01 И 0019 15923800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 04 01 И 0019 120 15923800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»01 04 01 Л 0019 210816600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 04 01 Л 0019 120 197297600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 04 01 Л 0019 240 13509000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 04 01 Л 0019 850 10000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»04 01 Л 0059 319832400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 01 04 01 Л 0059 610 319832400,0107
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Судебная система 01 05 2000000,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов01 05 01 0 0000 2000000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных орга-нов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности аппаратов мировых судей»01 05 01 Ф 0019 2000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 05 01 Ф 0019 240 2000000,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-бюджетного) надзора01 06 208233300,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов01 06 01 0 0000 208233300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов» 01 06 01 Г 0019 11680400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 06 01 Г 0019 120 11680400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных орга-
нов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» 01 06 01 Д 0019 41580400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 06 01 Д 0019 120 29404300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 06 01 Д 0019 240 12168900,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 06 01 Д 0019 850 7200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»01 06 01 П 0019 154972500,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 06 01 П 0019 120 141616000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 06 01 П 0019 240 13276100,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 06 01 П 0019 850 80400,0
Обеспечение проведения выборов и референдумов 01 07 58647520,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов01 07 01 0 0000 58647520,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных орга-нов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики 
Крым» 01 07 01 6 0019 4403600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 07 01 6 0019 120 4403600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных 
органов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Рес-
публики Крым» 01 07 01 7 0019 44289920,0108
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 07 01 7 0019 120 42705500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 07 01 7 0019 240 1584420,0
Расходы на подготовку и проведение выборов депутатов Государственного Совета Республики Крым 01 07 01 7 0020 9954000,0
Специальные расходы 01 07 01 7 0020 880 9954000,0
Резервные фонды 01 11 18833530,0
Другие программные и непрограммные расходы 01 11 25 0 0000 18833530,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 01 11 25 2 9900 18833530,0
Резервные средства 01 11 25 2 9900 870 18833530,0
Другие общегосударственные вопросы 01 13 1130685500,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов01 13 01 0 0000 656079300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека и его аппарата в Республике Крым» 01 13 01 8 0019 12029500,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 13 01 8 0019 120 8904000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 8 0019 240 3125500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым» 01 13 01 9 0019 9265100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 13 01 9 0019 120 7686600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 9 0019 240 1578500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпри-нимателей и его аппарата в Республике Крым» 01 13 01 Б 0019 9065100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 13 01 Б 0019 120 7686600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 Б 0019 240 1378500,0
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым, в том числе выплатой единовременных вознаграждений01 13 01 Л 2499 1935000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 Л 2499 240 1900000,0
Иные выплаты населению 01 13 01 Л 2499 360 35000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»01 13 01 П 0019 547257600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 13 01 П 0019 120 441649360,0109
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 П 0019 240 105099453,0
Исполнение судебных актов 01 13 01 П 0019 830 65000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 13 01 П 0019 850 443787,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках 
непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Респуб-лики Крым»01 13 01 П 0059 47495800,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 01 13 01 П 0059 110 31948800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 П 0059 240 15507000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 13 01 П 0059 850 40000,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере трудового законода-тельства в рамках подпрограммы «Развитие институтов рынка труда» Государственной программы Российской Федерации «Содействие занятости населения»01 13 01 Ц 5435 14767600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 13 01 Ц 5435 120 10619500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 Ц 5435 240 4140700,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 01 13 01 Ц 5435 850 7400,0
Расходы на осуществление переданной органам исполнительной власти Республики Крым части полномочий Рос-сийской Федерации в сфере управления федеральным имуществом01 13 01 Ц 5483 5083900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 01 13 01 Ц 5483 120 2657120,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 Ц 5483 240 2426780,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности Общественной палаты Республики Крым»01 13 01 Ю 0059 9179700,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 01 13 01 Ю 0059 110 8780700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 01 13 01 Ю 0059 240 399000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 01 13 18 0 0000 462055800,0
Формирование и продвижение позитивного имиджа Республики Крым 01 13 18 9 0000 462055800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере 
предоставления государственных (муниципальных) услуг, в том числе на предоставление бюджетным и автоном-
ным учреждениям субсидий01 13 18 9 0059 76655800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 01 13 18 9 0059 610 76655800,0
Создание и развитие сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных 
услуг01 13 18 9 5392 385400000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 01 13 18 9 5392 610 385400000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 01 13 26 0 0000 12550400,0110
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам местного само-
управления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в сфере архивного дела в рамках непро-граммных расходов органов государственной власти Республики Крым01 13 26 5 7120 12550400,0
Субвенции 01 13 26 5 7120 530 12550400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА 02 40216900,0
Мобилизационная и вневойсковая подготовка 02 03 34382500,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 02 03 26 0 0000 34382500,0
Расходы на предоставление субвенций местным бюджетам на осуществление первичного воинского учета на тер-риториях, где отсутствуют военные комиссариаты 02 03 26 2 5118 34382500,0
Субвенции 02 03 26 2 5118 530 34382500,0
Мобилизационная подготовка экономики 02 04 5834400,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с предупреждением и ликвидацией чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий 02 04 21 0 0000 5834400,0
Расходы по мобилизационной подготовке 02 04 21 4 0000 5834400,0
Субсидия ГУП РК «Крымтехнологии» на содержание объекта гражданской обороны 02 04 21 4 6899 5834400,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам02 04 21 4 6899 810 5834400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 03 692656490,0
Органы юстиции 03 04 119621100,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов03 04 01 0 0000 117703000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»03 04 01 П 0019 80476200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 03 04 01 П 0019 120 67315900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 03 04 01 П 0019 240 13081000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 03 04 01 П 0019 850 79300,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации 03 04 01 Ц 5900 37226800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 03 04 01 Ц 5900 120 37226800,0
Программные и непрограммные расходы в сфере правоохранительной деятельности 03 04 06 0 0000 1180000,0
Развитие института государственной системы бесплатной юридической помощи 03 04 06 2 0000 1180000,0
Субсидия на возмещение затрат, связанных с оказанием гражданам бесплатной правовой помощи 03 04 06 2 6999 1180000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 03 04 06 2 6999 630 1180000,0111
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 03 04 26 0 0000 738100,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам местного само-
управления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в сфере административной ответствен-ности в рамках непрограммных расходов органов государственной власти Республики Крым03 04 26 5 7150 738100,0
Субвенции 03 04 26 5 7150 530 738100,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона03 09 227738670,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов03 09 01 0 0000 60263800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»03 09 01 П 0019 60263800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 03 09 01 П 0019 120 55001650,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 03 09 01 П 0019 240 5247450,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 03 09 01 П 0019 850 14700,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 03 09 18 0 0000 2332400,0
Развитие строительной отрасли 03 09 18 Б 0000 2332400,0
Мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности в Республике Крым 03 09 18 Б 2210 2332400,0
Субсидии автономным учреждениям 03 09 18 Б 2210 620 2332400,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с предупреждением и ликвидацией чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий 03 09 21 0 0000 145083800,0
Защита от чрезвычайных ситуаций 03 09 21 2 0000 145083800,0
Расходы бюджета Республики Крым на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым03 09 21 2 0059 116948300,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 03 09 21 2 0059 110 81167750,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 03 09 21 2 0059 240 35630550,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 03 09 21 2 0059 850 150000,0
Субсидия ГУП РК «Крымтехнологии» на модернизацию (реконструкцию) и поддержание в готовности региональ-ной системы оповещения населения Республики Крым03 09 21 2 6269 4042000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам03 09 21 2 6269 810 4042000,0
Субсидии государственным бюджетным учреждениям из бюджета Республики Крым 03 09 21 2 6999 24093500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 03 09 21 2 6999 610 24093500,0
Другие программные и непрограммные расходы 03 09 25 0 0000 20058670,0112
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 03 09 25 2 9900 20058670,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 03 09 25 2 9900 240 6586450,0
Бюджетные инвестиции 03 09 25 2 9900 410 4431020,0
Субсидии 03 09 25 2 9900 520 2140000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 03 09 25 2 9900 610 96700,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам03 09 25 2 9900 810 6804500,0
Обеспечение пожарной безопасности 03 10 98082900,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с предупреждением и ликвидацией чрезвычайных ситуаций 
и стихийных бедствий 03 10 21 0 0000 98082900,0
Обеспечение пожарной безопасности 03 10 21 1 0000 98082900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым 03 10 21 1 0059 98082900,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 03 10 21 1 0059 110 68547900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 03 10 21 1 0059 240 29389000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 03 10 21 1 0059 850 146000,0
Другие вопросы в области национальной безопасности и правоохранительной деятельности 03 14 247213820,0
Программные и непрограммные расходы в сфере правоохранительной деятельности 03 14 06 0 0000 247213820,0
Укрепление правопорядка, профилактика правонарушений, усиление борьбы с преступностью 03 14 06 1 0000 247213820,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым 03 14 06 1 0059 247013820,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 03 14 06 1 0059 110 203920200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 03 14 06 1 0059 240 43093620,0
Выплаты гражданам за сданное незаконно хранящееся оружие и боеприпасы 03 14 06 1 2999 200000,0
Иные выплаты населению 03 14 06 1 2999 360 200000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 04 48554474036,31
Общеэкономические вопросы 04 01 3205719566,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов04 01 01 0 0000 216263500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»04 01 01 П 0019 215823900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 01 01 П 0019 120 198760200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 01 01 П 0019 240 16753000,0
Исполнение судебных актов 04 01 01 П 0019 830 100000,0113
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 01 01 П 0019 850 210700,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственного конт-
роля в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехнических сооружений04 01 01 Ц 5489 439600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 01 01 Ц 5489 120 439600,0
Капитальные вложения 04 01 15 0 0000 1744198549,0
Расходы на проведение капитального ремонта и осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципальной) собственности и приобретение объектов недвижимого имуще-ства в государственную (муниципальную) собственность04 01 15 1 4000 1744198549,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 01 15 1 4000 240 15609780,0
Бюджетные инвестиции 04 01 15 1 4000 410 1180699559,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-
ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-
пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-
ную) собственность04 01 15 1 4000 460 214972950,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 01 15 1 4000 610 175299700,0
Субсидии автономным учреждениям 04 01 15 1 4000 620 3596560,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам04 01 15 1 4000 810 154020000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 04 01 26 0 0000 1245257517,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на социально-экономическое развитие территорий 04 01 26 6 0000 1245257517,0
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности04 01 26 6 7201 648939587,0
Бюджетные инвестиции 04 01 26 6 7201 410 5000000,0
Субсидии 04 01 26 6 7201 520 643939587,0
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на капитальный ремонт в объекты государственной (муниципальной) собственности04 01 26 6 7202 596317930,0
Субсидии 04 01 26 6 7202 520 596317930,0
Топливно-энергетический комплекс 04 02 12548172750,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов04 02 01 0 0000 25693100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»04 02 01 П 0019 25693100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 02 01 П 0019 120 24152000,0114
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 02 01 П 0019 240 1536100,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 02 01 П 0019 850 5000,0
Капитальные вложения 04 02 15 0 0000 273000000,0
Вложения в уставный фонд ГУП РК «Крымгазсети» 04 02 15 2 4204 150000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам04 02 15 2 4204 810 150000000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года»04 02 15 4 0000 123000000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»04 02 15 4 5188 123000000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-
ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-
пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-
ную) собственность04 02 15 4 5188 460 123000000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 04 02 18 0 0000 12249479650,0
Топливно-энергетический комплекс 04 02 18 И 0000 12249479650,0
Мероприятия по разработке схемы и программы перспективного развития электроэнергетики Республики Крым и г. Севастополя (Крымского федерального округа) на период 2016—2020 годов, а также по разработке расчетных 
схем энергосистемы Крымского федерального округа после подключения к единой национальной электрической сети Российской Федерации и схем выдачи мощности Севастопольской ТЭС, Симферопольской ТЭС и Симферо-польской ТЭЦ04 02 18 И 2239 50001000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 02 18 И 2239 240 50001000,0
Вложения в уставный фонд ГУП РК «Крымуголь» 04 02 18 И 2256 500000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 02 18 И 2256 810 500000,0
Возмещение затрат ГУП РК «Крымэнерго» на поставку электроэнергии для организации временной схемы подачи воды в Северо-Крымский канал от Нежинского водозабора04 02 18 И 2264 28200000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 02 18 И 2264 810 28200000,0
Компенсация расходов энергосбытовой организации, определенной решением Правительства Российской Феде-рации в качестве энергосбытовой организации, осуществляющей покупку электрической энергии из энергосистем иностранных государств и у производителей, функционирующих на территории Крымского федерального округа 04 02 18 И 5218 10038293650,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 02 18 И 5218 810 10038293650,0115
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Расходы на возмещение затрат на закупку дополнительных мощностей дизель-генераторных установок, обеспе-
чивающих энергоснабжение инфраструктурных и социально значимых объектов в случае ограничения перетока электрической энергии и мощности со стороны смежных энергосистем04 02 18 И 5432 1776884000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 02 18 И 5432 240 1776884000,0
Расходы на финансирование мероприятий по технологическому присоединению и эксплуатации дизель-генера-торных установок04 02 18 И 5433 355601000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 02 18 И 5433 240 355601000,0
Воспроизводство минерально-сырьевой базы 04 04 35471700,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов04 04 01 0 0000 10871700,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках подпро-граммы «Обеспечение реализации государственной программы» Государственной программы Российской Феде-рации «Воспроизводство и использование природных ресурсов»04 04 01 Ю 5395 10871700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 04 01 Ю 5395 120 3949800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 04 01 Ю 5395 240 6921900,0
Программы и непрограммные расходы, связанные с охраной окружающей природной среды 04 04 20 0 0000 24600000,0
Развитие геологии и экологии 04 04 20 2 0000 24600000,0
Реализация мероприятий Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рацио-нального использования природных ресурсов Республики Крым на 2015—2017 годы» 04 04 20 2 0060 24600000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 04 20 2 0060 240 21800000,0
Субсидии автономным учреждениям 04 04 20 2 0060 620 2800000,0
Сельское хозяйство и рыболовство 04 05 2300995042,02
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов04 05 01 0 0000 216034200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»04 05 01 П 0019 174487000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 05 01 П 0019 120 161961700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 05 01 П 0019 240 12230213,0
Исполнение судебных актов 04 05 01 П 0019 830 31087,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 05 01 П 0019 850 264000,0
Расходы на осуществление переданной органам исполнительной власти Республики Крым части полномочий Рос-сийской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора04 05 01 Ц 5484 41547200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 05 01 Ц 5484 120 34674800,0116
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 05 01 Ц 5484 240 6812400,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 05 01 Ц 5484 850 60000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустрой-
ства и ветеринарии 04 05 16 0 0000 2084292042,02
Развитие сельского хозяйства 04 05 16 1 0000 1901449842,02
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере сельского хозяйства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 05 16 1 0059 510029200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 05 16 1 0059 610 510029200,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014—2017 годы и на период до 2020 года»04 05 16 1 5018 1311000,0
Субсидии 04 05 16 1 5018 520 1311000,0
Расходы на возмещение части затрат на приобретение элитных семян 04 05 16 1 5031 34854400,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 05 16 1 5031 810 34854400,0
Расходы на возмещение части затрат на закладку и уход за виноградниками 04 05 16 1 5032 322462200,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 05 16 1 5032 810 322462200,0
Расходы на возмещение части затрат на раскорчевку выбывших из эксплуатации старых садов и рекультивацию раскорчеванных площадей04 05 16 1 5033 2930200,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 05 16 1 5033 810 2930200,0
Расходы на возмещение части затрат на закладку и уход за многолетними плодовыми и ягодными насаждениями 04 05 16 1 5034 192203800,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 05 16 1 5034 810 192203800,0
Расходы на поддержку экономически значимых региональных программ в области растениеводства 04 05 16 1 5035 70757100,23
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 05 16 1 5035 810 70757100,23
Возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, пере-работки и реализации продукции растениеводства04 05 16 1 5038 30000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 05 16 1 5038 810 30000000,0
Возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства04 05 16 1 5040 30000000,0117
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам04 05 16 1 5040 810 30000000,0
Расходы на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растение-водства04 05 16 1 5041 201414700,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 05 16 1 5041 810 201414700,0
Расходы на поддержку племенного животноводства 04 05 16 1 5042 2027300,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам04 05 16 1 5042 810 2027300,0
Расходы на 1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока 04 05 16 1 5043 11643200,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 05 16 1 5043 810 11643200,0
Возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, пере-
работки и реализации продукции животноводства04 05 16 1 5047 17000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 05 16 1 5047 810 17000000,0
Возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства04 05 16 1 5049 5057500,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 05 16 1 5049 810 5057500,0
Поддержка начинающих фермеров 04 05 16 1 5053 52839500,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 05 16 1 5053 810 52839500,0
Развитие семейных животноводческих ферм 04 05 16 1 5054 22686000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 05 16 1 5054 810 22686000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014—2020 годы»04 05 16 1 5076 196480000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 05 16 1 5076 810 196480000,0
Расходы на компенсацию понесенных затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей Республики Крым в 
связи с прекращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу для орошения посевов сельскохозяйственных 
культур и посадок многолетних насаждений04 05 16 1 5196 114766471,79
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам04 05 16 1 5196 810 114766471,79118
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и 
реализации продукции растениеводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулиро-вания рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 04 05 16 1 6233 59907170,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 05 16 1 6233 810 59907170,0
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулиро-вания рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 04 05 16 1 6234 8397900,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 05 16 1 6234 610 7573100,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 05 16 1 6234 810 824800,0
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие малых форм хозяйствования» Государствен-ной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 04 05 16 1 6235 3975100,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам04 05 16 1 6235 810 3975100,0
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республи-ки Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйствен-ной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 04 05 16 1 6236 69000,0
Субсидии 04 05 16 1 6236 520 69000,0
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рын-ков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 04 05 16 1 6237 10638100,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 05 16 1 6237 810 10638100,0
Развитие ветеринарии 04 05 16 4 0000 162842200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере ветеринарии, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 05 16 4 0059 145967200,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 05 16 4 0059 610 145967200,0
Расходы на проведение профилактических мероприятий по борьбе с вирусом африканской чумы свиней 04 05 16 4 0060 16875000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 05 16 4 0060 610 16875000,0
Развитие рыбного хозяйства 04 05 16 5 0000 20000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере рыбного хозяйства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 05 16 5 0059 20000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 05 16 5 0059 610 20000000,0119
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Другие программные и непрограммные расходы 04 05 25 0 0000 668800,0
Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных кредитов, выданных индивидуальным сельским за-
стройщикам04 05 25 1 9225 668800,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 05 25 1 9225 630 668800,0
Водное хозяйство 04 06 5354330400,07
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов04 06 01 0 0000 28186000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»04 06 01 П 0019 22292000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 06 01 П 0019 120 20631500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 06 01 П 0019 240 1526300,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 06 01 П 0019 850 134200,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений в рамках под-программы «Использование водных ресурсов» Государственной программы Российской Федерации «Воспроиз-водство и использование природных ресурсов»04 06 01 П 5414 5894000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 06 01 П 5414 120 4325300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 06 01 П 5414 240 1568700,0
Капитальные вложения 04 06 15 0 0000 3641150000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»04 06 15 4 0000 3641150000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»04 06 15 4 5188 3641150000,0
Бюджетные инвестиции 04 06 15 4 5188 410 3463450000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность04 06 15 4 5188 460 177700000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 04 06 18 0 0000 1683564033,07
Развитие водного хозяйства 04 06 18 4 0000 1683564033,07
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере 
водного хозяйства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 06 18 4 0059 952245500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 06 18 4 0059 610 940488300,0
Субсидии автономным учреждениям 04 06 18 4 0059 620 11757200,0120
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Расходы на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений 04 06 18 4 5128 41115600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 06 18 4 5128 240 41115600,0
Финансовое обеспечение реализации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-
бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым04 06 18 4 5217 668502933,07
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 06 18 4 5217 240 262960,69
Бюджетные инвестиции 04 06 18 4 5217 410 668239972,38
Расходы на осуществление части полномочий в области водных отношений 04 06 18 4 5414 21700000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 06 18 4 5414 240 21700000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 04 06 26 0 0000 1430367,0
Иные межбюджетные трансферты бюджету Симферопольского муниципального района на осуществление ме-роприятий по подвозу воды в места компактного проживания депортированных граждан, на территории которых отсутствует централизованное водоснабжение04 06 26 2 7249 1430367,0
Иные межбюджетные трансферты 04 06 26 2 7249 540 1430367,0
Лесное хозяйство 04 07 295681300,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, 
в том числе территориальных органов04 07 01 0 0000 51044500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»04 07 01 П 0019 47467800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 07 01 П 0019 120 47051100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 07 01 П 0019 240 370200,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 07 01 П 0019 850 46500,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений в рамках под-
программы «Обеспечение реализации Государственной программы Российской Федерации «Развитие лесного хо-зяйства» на 2013—2020 годы»04 07 01 Я 5221 3576700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 07 01 Я 5221 120 2745200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 07 01 Я 5221 240 831500,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустрой-ства и ветеринарии 04 07 16 0 0000 244636800,0
Развитие лесного и охотничьего хозяйства 04 07 16 2 0000 244636800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере лесного хозяйства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 07 16 2 0059 207126700,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 04 07 16 2 0059 110 29730989,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 07 16 2 0059 240 8922411,0121
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетным учреждениям 04 07 16 2 0059 610 9302560,0
Субсидии автономным учреждениям 04 07 16 2 0059 620 159097840,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 07 16 2 0059 850 72900,0
Расходы, связанные с изготовлением бланков охотничьих билетов единого федерального образца 04 07 16 2 2241 1500000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 07 16 2 2241 240 1500000,0
Расходы, связанные с изготовлением клейм для отпуска лесопродукции 04 07 16 2 2243 700000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 07 16 2 2243 240 700000,0
Расходы на мероприятия охотоустройства 04 07 16 2 2245 800000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 07 16 2 2245 240 800000,0
Расходы на изготовление удостоверений и нагрудных знаков 04 07 16 2 2246 600000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 07 16 2 2246 240 600000,0
Расходы на обеспечение пожарной безопасности лесов Республики Крым 04 07 16 2 2247 1327500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 07 16 2 2247 240 1327500,0
Расходы на осуществление части полномочий в области лесных отношений 04 07 16 2 5221 32582600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 07 16 2 5221 240 32582600,0
Транспорт 04 08 5719668355,45
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, 
в том числе территориальных органов04 08 01 0 0000 31112600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»04 08 01 П 0019 31112600,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 08 01 П 0019 120 29514400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 08 01 П 0019 240 1570200,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 08 01 П 0019 850 28000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере транспорта, дорожного хозяйства, связи, телекоммуникации и ин-форматики 04 08 17 0 0000 5588555755,45
Развитие транспорта 04 08 17 1 0000 663381042,27
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере транспорта, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 08 17 1 0059 64043800,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 04 08 17 1 0059 110 48877108,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 08 17 1 0059 240 13806692,0
Исполнение судебных актов 04 08 17 1 0059 830 60000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 08 17 1 0059 850 1300000,0122
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Расходы на закупку автобусов и техники для жилищно-коммунального хозяйства, работающих на газомоторном 
топливе04 08 17 1 5173 365165014,27
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 08 17 1 5173 810 365165014,27
Мероприятия, связанные с развитием автомобильного транспорта 04 08 17 1 9214 49541000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 08 17 1 9214 240 9541000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам04 08 17 1 9214 810 40000000,0
Вложения в уставный фонд ГУП РК «Крымтроллейбус» 04 08 17 1 9217 18513600,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам04 08 17 1 9217 810 18513600,0
Возмещение недополученных доходов и затрат ГУП РК «Крымтроллейбус» за фактически предоставленные услу-ги по перевозке пассажиров по установленному тарифу04 08 17 1 9218 146898428,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 08 17 1 9218 810 146898428,0
Софинансирование Государственной программы Республики Крым по развитию газомоторного топлива 04 08 17 1 9219 19219200,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 08 17 1 9219 810 19219200,0
Железнодорожный транспорт 04 08 17 4 0000 4464229849,57
Субсидия на финансовое обеспечение деятельности ГУП РК «Крымская железная дорога» 04 08 17 4 5123 1225229849,57
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 08 17 4 5123 810 1225229849,57
Субсидия из бюджета Республики Крым на финансовое обеспечение деятельности ГУП РК «Крымская железная дорога»04 08 17 4 9201 3239000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 08 17 4 9201 810 3239000000,0
Морская железнодорожно-автомобильная паромная переправа 04 08 17 5 0000 460944863,61
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по реконструкции объектов морской железнодорожно-автомо-
бильной паромной переправы в морском порту Керчь04 08 17 5 5126 460944863,61
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприятиям 
на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муниципаль-ной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципальную ) 
собственность04 08 17 5 5126 460 460944863,61
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 04 08 18 0 0000 100000000,0
Прочие мероприятия, связанные с экономической деятельностью 04 08 18 Д 0000 100000000,0123
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Субсидии на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридо-
рам «Север — Юг» и «Восток — Запад»04 08 18 Д 5062 100000000,0
Бюджетные инвестиции иным юридическим лицам 04 08 18 Д 5062 450 100000000,0
Дорожное хозяйство (дорожные фонды) 04 09 13421352800,81
Капитальные вложения 04 09 15 0 0000 5314815000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года»04 09 15 4 0000 5314815000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»04 09 15 4 5188 5314815000,0
Бюджетные инвестиции 04 09 15 4 5188 410 4953105000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность04 09 15 4 5188 460 361710000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере транспорта, дорожного хозяйства, связи, телекоммуникации и ин-форматики 04 09 17 0 0000 4744352970,0
Дорожное хозяйство 04 09 17 3 0000 4744352970,0
Расходы, связанные с выполнением капитального ремонта, ремонта и содержанием дорог общего пользования регионального и межмуниципального значения Республики Крым04 09 17 3 2227 3286077360,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 09 17 3 2227 240 3286077360,0
Расходы, связанные со строительством, реконструкцией дорог общего пользования Республики Крым 04 09 17 3 2228 420776410,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 09 17 3 2228 240 384796410,0
Бюджетные инвестиции 04 09 17 3 2228 410 35980000,0
Расходы за счет иных межбюджетных трансфертов бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение в 2015 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования регионального или межмуни-ципального значения 04 09 17 3 5121 1037499200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 09 17 3 5121 240 966348900,0
Бюджетные инвестиции 04 09 17 3 5121 410 71150300,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 04 09 26 0 0000 3362184830,81
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на социально-экономическое развитие территорий 04 09 26 6 0000 2430379830,81
Иные межбюджетные трансферты из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований в Рес-публике Крым на финансовое обеспечение в 2015 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего 
пользования местного значения за счет иных межбюджетных трансфертов 04 09 26 6 5121 265176240,81
Иные межбюджетные трансферты 04 09 26 6 5121 540 265176240,81124
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Иные межбюджетные трансферты из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на осу-
ществление полномочий в сфере дорожной деятельности04 09 26 6 7204 1365203590,0
Иные межбюджетные трансферты 04 09 26 6 7204 540 1365203590,0
Иные межбюджетные трансферты из бюджета Республики Крым бюджету муниципального образования город-ской округ Симферополь на осуществление полномочий в сфере дорожной деятельности04 09 26 6 7205 800000000,0
Иные межбюджетные трансферты 04 09 26 6 7205 540 800000000,0
Субсидия на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»04 09 26 Г 0000 931805000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприя-
тий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя  
до 2020 года» 04 09 26 Г 5188 931805000,0
Субсидии 04 09 26 Г 5188 520 931805000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 04 12 5673082121,96
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов04 12 01 0 0000 205903800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»04 12 01 П 0019 33232100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 12 01 П 0019 120 31202900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 01 П 0019 240 1999200,0
Исполнение судебных актов 04 12 01 П 0019 830 30000,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственной реги-
страции прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оцен-щиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих04 12 01 Ц 5471 172671700,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 12 01 Ц 5471 120 142516200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 01 Ц 5471 240 30155500,0
Капитальные вложения 04 12 15 0 0000 1038050000,0
Вложения в уставный фонд ГУП РК «Институт стратегического планирования Республики Крым» для пополнения 
основных фондов04 12 15 2 4203 500000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-
пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-
ную) собственность04 12 15 2 4203 460 500000,0125
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года»04 12 15 4 0000 887550000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года»04 12 15 4 5188 887550000,0
Бюджетные инвестиции 04 12 15 4 5188 410 284450000,0
Бюджетные инвестиции иным юридическим лицам 04 12 15 4 5188 450 400000000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность04 12 15 4 5188 460 203100000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года» в части НИОКР04 12 15 5 0000 150000000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики  Крым и г. Севастополя до 2020 года» в части НИОКР04 12 15 5 5188 150000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 15 5 5188 240 150000000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустрой-ства и ветеринарии 04 12 16 0 0000 503383225,0
Развитие землеустройства 04 12 16 3 0000 503383225,0
Создание региональной геоинформационной системы Республики Крым 04 12 16 3 2227 5940000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 16 3 2227 240 5940000,0
Обеспечение проведения землеустроительных и кадастровых работ для постановки на государственный кадастро-
вый учет объектов недвижимого имущества, принадлежащего Республике Крым, и государственной регистрации прав04 12 16 3 2228 33000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 16 3 2228 240 2225300,0
Субсидии автономным учреждениям 04 12 16 3 2228 620 30774700,0
Расходы на проведение топографической съемки масштаба 1:500 для разработки документации по планировке территории районов индивидуальной застройки в целях предоставления земельных участков гражданам в соот-ветствии с Законом Республики Крым от 15 января 2015 года № 66-ЗРК/2015 «О предоставлении земельных участ-
ков, находящихся в государственной собственности или муниципальной собственности и некоторых вопросов земельных отношений»04 12 16 3 2230 11900000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 16 3 2230 240 11900000,0
Проведение кадастровых, землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на которых пла-нируется размещение объектов федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2020 года», утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 
11 августа 2014 года № 79004 12 16 3 2250 19886225,0126
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 16 3 2250 240 19548725,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам04 12 16 3 2250 810 337500,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистра-ции прав и кадастрового учета недвижимости (2014—2019 годы)»04 12 16 3 5415 432657000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 16 3 5415 240 432657000,0
Программы, непрограммные расходы в сфере транспорта, дорожного хозяйства, связи, телекоммуникации и ин-форматики04 12 17 0 0000 18000000,0
Дорожное хозяйство 04 12 17 3 0000 18000000,0
Расходы на подготовку предложений по корректировке соответствующих частей общей (сводной) документации по планировке территории04 12 17 3 9999 18000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 17 3 9999 240 18000000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 04 12 18 0 0000 2168423421,96
Развитие малого и среднего предпринимательства 04 12 18 1 0000 183353010,0
Обеспечение деятельности и финансовая поддержка некоммерческой организации «Крымский государственный фонд поддержки предпринимательства»04 12 18 1 2300 2000000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 1 2300 630 2000000,0
Развитие системы микрофинансирования 04 12 18 1 2301 3200000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 1 2301 630 3200000,0
Увеличение капитализации гарантийного фонда Государственного унитарного предприятия «Крымский гарантий-ный фонд поддержки предпринимательства»04 12 18 1 2302 2700000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 12 18 1 2302 810 2700000,0
Предоставление целевых грантов начинающим субъектам малого и среднего предпринимательства на создание собственного дела04 12 18 1 2303 1300000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 1 2303 630 1300000,0
Субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства на уплату процентов по креди-
там, привлеченным в российских кредитных организациях04 12 18 1 2306 800000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 1 2306 630 800000,0
Государственная поддержка малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) 
хозяйства 04 12 18 1 5064 173353010,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 1 5064 630 122053010,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам04 12 18 1 5064 810 51300000,0127
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Обеспечение деятельности Государственного автономного учреждения Республики Крым «Центр инвестиций и 
регионального развития»04 12 18 2 0000 7889600,0
Обеспечение деятельности Государственного автономного учреждения Республики Крым «Центр инвестиций и регионального развития»04 12 18 2 2305 7889600,0
Субсидии автономным учреждениям 04 12 18 2 2305 620 7889600,0
Оказание финансовой поддержки предприятиям за счет средств бюджета Республики Крым через механизм уде-шевления кредитов04 12 18 3 0000 38607247,0
Оказание финансовой поддержки предприятиям за счет средств бюджета Республики Крым через механизм уде-шевления кредитов04 12 18 3 6306 38607247,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 12 18 3 6306 810 38607247,0
Развитие научной деятельности в Республике Крым 04 12 18 5 0000 3382400,0
Мероприятия, связанные с научной деятельностью 04 12 18 5 2201 3382400,0
Премии и гранты 04 12 18 5 2201 350 2082400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 12 18 5 2201 610 1300000,0
Развитие имущественных отношений 04 12 18 6 0000 49633990,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере имущественных отношений, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 12 18 6 0059 20833990,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 12 18 6 0059 610 452999,0
Субсидии автономным учреждениям 04 12 18 6 0059 620 20380991,0
Обеспечение проведения независимой оценки объектов недвижимого имущества Республики Крым 04 12 18 6 2229 27800000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 6 2229 240 1466800,0
Субсидии автономным учреждениям 04 12 18 6 2229 620 26333200,0
Обеспечение проведения независимой оценки объектов движимого имущества 04 12 18 6 2300 1000000,0
Субсидии автономным учреждениям 04 12 18 6 2300 620 1000000,0
Развитие инвестиционной деятельности 04 12 18 7 0000 39899200,0
Мероприятия по развитию инвестиционной деятельности Республики Крым 04 12 18 7 2204 9500000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 12 18 7 2204 120 950000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 7 2204 240 8550000,0
Мероприятия по обеспечению реализации стратегических и программных документов по вопросам социально-экономического развития Республики Крым04 12 18 7 2205 6289400,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 7 2205 240 6289400,0
Реализация мероприятий по стратегическому развитию Республики Крым 04 12 18 7 2207 24109800,0128
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 12 18 7 2207 120 20140500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 7 2206 240 1000000,0
Субсидии автономным учреждениям 04 12 18 7 2207 620 2969300,0
Развитие курортов и туризма Республики Крым 04 12 18 8 0000 19666800,0
Мероприятия в сфере курортов и туризма 04 12 18 8 2207 19666800,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 04 12 18 8 2207 120 1192000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 8 2207 240 18474800,0
Формирование и продвижение позитивного имиджа Республики Крым 04 12 18 9 0000 7131300,0
Мероприятия по формированию и продвижению позитивного имиджа Республики Крым 04 12 18 9 2208 2000000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 9 2208 630 2000000,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым 
«Крымтехнологии» в связи с оснащением оборудования04 12 18 9 6209 5131300,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 12 18 9 6209 810 5131300,0
Развитие строительной отрасли 04 12 18 Б 0000 459832300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере строительства и архитектуры, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 12 18 Б 0059 37110700,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 04 12 18 Б 0059 110 14522290,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 Б 0059 240 5603710,0
Субсидии автономным учреждениям 04 12 18 Б 0059 620 16050300,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 04 12 18 Б 0059 850 934400,0
Обеспечение жильем молодых семей 04 12 18 Б 2217 35000000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 Б 2217 630 35000000,0
Реализация мероприятий по обеспечению жильем инвалидов, семей, имеющих детей-инвалидов, ветеранов и ин-валидов боевых действий04 12 18 Б 2218 33112800,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 Б 2218 630 33112800,0
Регулярные целевые поступления учредителя на осуществление уставной деятельности некоммерческой органи-зации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования»04 12 18 Б 2219 52929600,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 Б 2219 630 52929600,0
Обеспечение жильем медицинских работников, педагогов, государственных гражданских и муниципальных слу-жащих, спортсменов, работников физической культуры и спорта, социальной защиты, занятости населения, куль-туры, предприятий, учреждений, организаций, учредителями которых являются исполнительные органы государ-ственной власти Республики Крым 04 12 18 Б 2223 30000000,0129
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 Б 2223 630 30000000,0
Мероприятия по разработке Схемы территориального планирования Республики Крым 04 12 18 Б 2225 41000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 Б 2225 240 41000000,0
Мероприятия по подготовке градостроительной документации мест компактного проживания депортированных 04 12 18 Б 2226 56000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 Б 2226 240 56000000,0
Расходы на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных 
Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах», в соответствии с Указом Президента Рос-
сийской Федерации от 7 мая 2008 года № 714 «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 
1941—1945 годов»04 12 18 Б 5134 135066400,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 Б 5134 630 135066400,0
Расходы на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установлен-ных федеральными законами от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» и от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ 
«О социальной  защите инвалидов в Российской Федерации»04 12 18 Б 5135 33112800,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 Б 5135 630 33112800,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования»04 12 18 Б 6221 6500000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 Б 6221 630 6500000,0
Программа развития промышленного комплекса 04 12 18 Г 0000 70930000,0
Субсидии предприятиям оборонно-промышленного комплекса, зарегистрированным на территории Республики Крым, входящим в сферу ведения Министерства промышленной политики Республики Крым, на расходы, связан-ные с внесением в государственный кадастр недвижимости сведений об объектах недвижимого имущества 04 12 18 Г 2233 6390000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 12 18 Г 2233 810 6390000,0
Субсидии предприятиям оборонно-промышленного комплекса, зарегистрированным на территории Республики Крым, входящим в сферу ведения Министерства промышленной политики Республики Крым, на проведение ком-плекса работ по анализу, оценке и доработке системы менеджмента качества на соответствие требованиям стан-дартов ГОСТ ISO 9001-2011 и ГОСТ РВ 0015-002-2012 04 12 18 Г 2234 5460000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 12 18 Г 2234 810 5460000,0
Субсидии предприятиям оборонно-промышленного комплекса, зарегистрированным на территории Республики Крым, входящим в сферу ведения Министерства промышленной политики Республики Крым, на приобретение специализированного лицензионного программного обеспечения и компьютерной техники для обеспечения вы-полнения государственных оборонных заказов 04 12 18 Г 2235 40070000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 12 18 Г 2235 810 40070000,0130
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Субсидии вновь созданным государственным унитарным предприятиям, входящим в сферу ведения Министер-
ства промышленной политики Республики Крым, на проведение оценки имущества для формирования уставного фонда04 12 18 Г 2261 7000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 12 18 Г 2261 810 7000000,0
Субсидии на финансовую поддержку предприятий оборонно-промышленного комплекса Республики Крым, вхо-дящих в сферу ведения Министерства промышленной политики Республики Крым, на погашение задолженности по выплате заработной платы, находящейся на исполнительном производстве04 12 18 Г 2263 12010000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 12 18 Г 2263 810 12010000,0
Прочие мероприятия, связанные с экономической деятельностью 04 12 18 Д 0000 1272397574,96
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» в связи с выполнением работ по поддержке и развитию портала Правительства Республики Крым04 12 18 Д 2245 2328000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 12 18 Д 2245 810 2328000,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» в связи с разработкой и поддержкой автоматизированной информационной системы по веде-
нию отчетности граждан на получение в собственность (аренду) земельного участка, находящегося в собствен-
ности Республики Крым или муниципальной собственности04 12 18 Д 2246 8503500,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 12 18 Д 2246 810 8503500,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» в связи с выполнением работ по разработке и поддержке информационно-аналитической 
системы  «Республиканская образовательная сеть» 04 12 18 Д 2247 8000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам04 12 18 Д 2247 810 8000000,0
Создание и организация работы Единого информационного расчетного центра 04 12 18 Д 2249 28554300,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 12 18 Д 2249 810 28554300,0
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» в связи с разработкой АИС «Репатриант»04 12 18 Д 2250 3160000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 12 18 Д 2250 810 3160000,0131
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым 
«Крымтехнологии» в связи с разработкой ГИС «Электронная запись на прием в Государственный комитет по государственной регистрации и кадастру Республики Крым»04 12 18 Д 2251 12312500,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам04 12 18 Д 2251 810 12312500,0
Вложения в уставный фонд ГУП РК «Служба технического надзора» для пополнения основных фондов 04 12 18 Д 4201 1000000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-
ную) собственность04 12 18 Д 4201 460 1000000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым автономной некоммерческой организации «Фонд защиты вкладчиков» 
на проведение компенсационных выплат физическим лицам, имеющим вклады в банках и обособленных струк-турных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действовавших на территории Республики Крым, превышающие 700 тысяч рублей04 12 18 Д 6300 1149790677,96
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 04 12 18 Д 6300 630 1149790677,96
Расходы по исполнению судебных решений о возврате залоговых сумм, внесенных на депозитные счета Террито-риального управления государственной Судебной Администрации Украины в Автономной Республике Крым до 18 марта 2014 года, решения судов о возврате которых вступили в законную силу04 12 18 Д 9001 55700020,0
Публичные нормативные выплаты гражданам несоциального характера 04 12 18 Д 9001 330 55700020,0
Погашение кредиторской задолженности по Государственной программе Республики Крым «Модернизация финансовой  системы Республики Крым на 2014 год»04 12 18 Д 9241 3048577,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 Д 9241 240 3048577,0
Программа энергосбережения 04 12 18 Ж 0000 3200000,0
Мероприятия по разработке Государственной программы «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности  в Республике Крым на 2015—2017 годы»04 12 18 Ж 2232 3200000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 04 12 18 Ж 2232 240 3200000,0
Стратегическое развитие 04 12 18 Л 0000 12500000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере стратегического развития, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 12 18 Л 0059 12500000,0
Субсидии автономным учреждениям 04 12 18 Л 0059 620 12500000,0
Программы и непрограммные расходы, связанные с охраной окружающей природной среды 04 12 20 0 0000 28517900,0
Развитие геологии и экологии 04 12 20 2 0000 28517900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере геологии и экологии, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий04 12 20 2 0059 19616600,0
Субсидии автономным учреждениям 04 12 20 2 0059 620 19616600,0132
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках подпро-
граммы «Обеспечение реализации государственной программы» Государственной программы Российской Феде-рации «Воспроизводство и использование природных ресурсов»04 12 20 2 5395 8901300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 04 12 20 2 5395 610 8901300,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 04 12 26 0 0000 1710803775,0
Иные межбюджетные трансферты на проведение кадастровых, землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на которых планируется размещение объектов федеральной целевой программы «Социаль-но-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года», утвержденной постановлением Пра-
вительства Российской Федерации от 11 августа 2014 года № 79004 12 26 2 2251 5273775,0
Иные межбюджетные трансферты 04 12 26 2 2251 540 5273775,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на социально-экономическое развитие территорий 04 12 26 6 0000 327000000,0
Иные межбюджетные трансферты из бюджета Республики Крым бюджету муниципального образования город-ской округ Керчь на исполнение расходных обязательств, связанных с решением вопросов местного значения04 12 26 6 7206 327000000,0
Иные межбюджетные трансферты 04 12 26 6 7206 540 327000000,0
Субсидия на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес публики Крым и г. Севастополя до 2020 года»04 12 26 Г 0000 699350000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприя-тий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя 
до 2020 года»04 12 26 Г 5188 699350000,0
Субсидии 04 12 26 Г 5188 520 699350000,0
Субсидия на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес публики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в части НИОКР04 12 26 Д 0000 679180000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприя-тий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя 
до 2020 года» в части НИОКР04 12 26 Д 5188 679180000,0
Субсидии 04 12 26 Д 5188 520 679180000,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 05 4188852660,76
Жилищное хозяйство 05 01 1310033076,89
Программные и непрограммные расходы в сфере жилищно-коммунального хозяйства 05 01 10 0 0000 1216299708,81
Капитальный ремонт жилого фонда 05 01 10 2 0000 665957026,89
Расходы, связанные с обеспечением деятельности некоммерческой организации «Региональный фонд капитально-го ремонта многоквартирных домов в Республике Крым»05 01 10 2 2224 4250200,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 05 01 10 2 2224 630 4250200,0133
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Обеспечение мероприятий по капитальному ремонту многоквартирных домов, осуществляемых за счет средств, 
поступивших от государственной корпорации «Фонд содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства» 05 01 10 2 9501 661706826,89
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 05 01 10 2 9501 240 661706826,89
Жилищное хозяйство 05 01 10 5 0000 550342681,92
Финансовое обеспечение реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда 2014—2015 годов на территории Республики Крым05 01 10 5 5423 550342681,92
Бюджетные инвестиции 05 01 10 5 5423 410 550342681,92
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 05 01 26 0 0000 93733368,08
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на социально-экономическое развитие территорий 05 01 26 6 0000 93733368,08
Иные межбюджетные трансферты местным бюджетам на финансовое обеспечение реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда 2014—2015 годов на территории Республики Крым05 01 26 6 5423 68733368,08
Иные межбюджетные трансферты 05 01 26 6 5423 540 68733368,08
Субсидия из бюджета Республики Крым местному бюджету городского округа Ялта на возмещение убытков, свя-занных с разницей в тарифах по сбору, вывозу, транспортировке и размещению твердых коммунальных отходов от населения05 01 26 6 7203 25000000,0
Субсидии 05 01 26 6 7203 520 25000000,0
Коммунальное хозяйство 05 02 2811649683,87
Программные и непрограммные расходы в сфере жилищно-коммунального хозяйства 05 02 10 0 0000 2315604290,0
Разница в тарифах на жилищно-коммунальные услуги 05 02 10 3 0000 1650000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по возмещению разницы между экономически обоснованным уровнем тарифов регулируемых организаций и тарифами для населения за оказанные услуги в сфере теплоснаб-
жения, водоснабжения и водоотведения на 2015 год05 02 10 3 6232 1650000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам05 02 10 3 6232 810 1650000000,0
Коммунальное хозяйство 05 02 10 4 0000 665604290,0
Финансовое обеспечение неотложных мероприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства 05 02 10 4 5426 659604290,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 05 02 10 4 5426 240 659604290,0
Разработка Государственной программы Республики Крым в области обращения с отходами, в том числе с твер-дыми коммунальными отходами05 02 10 4 6233 6000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 05 02 10 4 6233 240 6000000,0
Капитальные вложения 05 02 15 0 0000 407688000,0134
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года»05 02 15 4 0000 407688000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес-публики Крым и г. Севастополя до 2020 года»05 02 15 4 5188 407688000,0
Бюджетные инвестиции 05 02 15 4 5188 410 407688000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 05 02 18 0 0000 61165438,91
Развитие водного хозяйства 05 02 18 4 0000 61165438,91
Финансовое обеспечение реализации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым05 02 18 4 5217 61165438,91
Бюджетные инвестиции 05 02 18 4 5217 410 14930237,51
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность05 02 18 4 5217 460 45496224,88
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам05 02 18 4 5217 810 738976,52
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 05 02 26 0 0000 27191954,96
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на социально-экономическое развитие территорий 05 02 26 6 0000 20119154,96
Иные межбюджетные трансферты местным бюджетам на финансовое обеспечение реализации неотложных меро-приятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым05 02 26 6 5217 20119154,96
Иные межбюджетные трансферты 05 02 26 6 5217 540 20119154,96
Субсидия на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес публики Крым и г. Севастополя до 2020 года»05 02 26 Г 0000 7072800,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприя-тий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя 
до 2020 года»05 02 26 Г 5188 7072800,0
Субсидии 05 02 26 Г 5188 520 7072800,0
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 05 05 67169900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов05 05 01 0 0000 57169900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»05 05 01 П 0019 57169900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 05 05 01 П 0019 120 51823000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 05 05 01 П 0019 240 5281800,0135
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Уплата налогов, сборов и иных платежей 05 05 01 П 0019 850 65100,0
Программные и непрограммные расходы в сфере жилищно-коммунального хозяйства 05 05 10 0 0000 10000000,0
Субсидия автономной некоммерческой организации «ЖКХ Контроль Республики Крым» 05 05 10 1 2253 4500000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 05 05 10 1 2253 630 4500000,0
Капитальный ремонт жилого фонда 05 05 10 2 0000 5500000,0
Расходы, связанные с обеспечением деятельности Государственного казенного учреждения Республики Крым 
«Управление капитального ремонта многоквартирных домов»05 05 10 2 2225 5500000,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 05 05 10 2 2225 110 2750000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 05 05 10 2 2225 240 2750000,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 06 267883700,0
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их обитания 06 03 210421400,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов06 03 01 0 0000 10074000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации 06 03 01 Ц 5900 10074000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 06 03 01 Ц 5900 120 6883200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 06 03 01 Ц 5900 240 3190800,0
Программы и непрограммные расходы, связанные с охраной окружающей природной среды 06 03 20 0 0000 200347400,0
Сохранение природно-заповедного фонда 06 03 20 1 0000 200347400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере природно-заповедного фонда, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий06 03 20 1 0059 200347400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 06 03 20 1 0059 610 200347400,0
Прикладные научные исследования в области охраны окружающей среды 06 04 26000000,0
Программы и непрограммные расходы, связанные с охраной окружающей природной среды 06 04 20 0 0000 26000000,0
Развитие геологии и экологии 06 04 20 2 0000 11000000,0
Выполнение научно-исследовательских работ по разработке генеральной схемы санитарной очистки территории 
Республики Крым (2-й этап)06 04 20 2 2240 11000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 06 04 20 2 2240 240 11000000,0
Воспроизводство минерально-сырьевой базы, геологическое изучение недр 06 04 20 3 0000 15000000,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования в рамках подпро-
граммы «Воспроизводство минерально-сырьевой базы, геологическое изучение недр» Государственной програм-мы Российской Федерации «Воспроизводство и использование природных ресурсов»06 04 20 3 5395 15000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 06 04 20 3 5395 240 15000000,0136
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 06 05 31462300,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов06 05 01 0 0000 31462300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»06 05 01 П 0019 31462300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 06 05 01 П 0019 120 30209900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 06 05 01 П 0019 240 1243100,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 06 05 01 П 0019 850 9300,0
ОБР АЗОВАНИЕ 07 21792261194,13
Дошкольное образование 07 01 4824816367,88
Капитальные вложения 07 01 15 0 0000 411584105,66
Субсидия муниципальным образованиям на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рам-ках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной про-
граммы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013—2020 годы07 01 15 3 5059 67384105,66
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 01 15 3 5059 240 62236841,0
Бюджетные инвестиции 07 01 15 3 5059 410 5147264,66
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года»07 01 15 4 0000 344200000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес-
публики Крым и г. Севастополя до 2020 года»07 01 15 4 5188 344200000,0
Бюджетные инвестиции 07 01 15 4 5188 410 344200000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 07 01 26 0 0000 4413232262,22
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере образования, здравоохранения, культуры, физической 
культуры и спорта07 01 26 3 0000 4413232262,22
Субсидия муниципальным образованиям на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рам-ках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной про-
граммы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013—2020 годы 07 01 26 3 5059 788702162,22
Субсидии 07 01 26 3 5059 520 788702162,22
Субвенция на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бесплат-
ного дошкольного образования в муниципальных дошкольных образовательных организациях, включая расходы 
на оплату труда, приобретение учебников и учебных пособий, средств обучения, игр, игрушек (за исключением 
расходов на содержание зданий и оплату коммунальных услуг, осуществляемых из местных бюджетов), в рам-
ках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной программы Республики 
Крым «Развитие образования» 07 01 26 3 7132 3624530100,0137
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Субвенции 07 01 26 3 7132 530 3624530100,0
Общее образование 07 02 13006320959,25
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере 
образования 07 02 07 0 0000 1438702358,2
Развитие общего и дополнительного образования 07 02 07 1 0000 1438702358,2
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 02 07 1 0059 1141024500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 02 07 1 0059 610 1141024500,0
Мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы 07 02 07 1 5027 131677858,2
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 02 07 1 5027 240 122834389,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 02 07 1 5027 610 8843469,2
Расходы на поощрение лучших учителей в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образова-ния» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 02 07 1 5088 3000000,0
Премии и гранты 07 02 07 1 5088 350 3000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов в Республике Крым 07 02 07 1 5226 123000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 02 07 1 5226 240 123000000,0
Расходы на поощрение лучших учителей Республики Крым 07 02 07 1 5413 2800000,0
Премии и гранты 07 02 07 1 5413 350 2800000,0
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного, начального общего, основного общего и среднего общего образования в частных общеобразовательных организациях, осуществляющих образовательную деятель-
ность, в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной программы 
Республики Крым «Развитие образования»07 02 07 1 6138 37200000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам07 02 07 1 6138 810 37200000,0
Капитальные вложения 07 02 15 0 0000 133800000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»07 02 15 4 0000 133800000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес-публики Крым и г. Севастополя до 2020 года»07 02 15 4 5188 133800000,0
Бюджетные инвестиции 07 02 15 4 5188 410 133800000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 07 02 26 0 0000 11242873101,42
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере образования, здравоохранения, культуры, физической культуры и спорта07 02 26 3 0000 11147718485,81138
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам городских округов и муниципальных районов на создание 
в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013—2020 годы07 02 26 3 5097 55168641,95
Субсидии 07 02 26 3 5097 520 55168641,95
Иные межбюджетные трансферты из бюджета Республики Крым бюджетам городских округов и муниципальных районов по модернизации региональных систем образования07 02 26 3 5227 73053843,86
Иные межбюджетные трансферты 07 02 26 3 5227 540 73053843,86
Субвенция на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бес-платного дошкольного, начального общего, основного общего, среднего общего образования в муниципальных общеобразовательных организациях, обеспечение дополнительного образования детей в муниципальных обще-образовательных организациях, включая расходы на оплату труда, приобретение учебников и учебных пособий, средств обучения, игр, игрушек (за исключением расходов на содержание зданий и оплату коммунальных услуг), в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной программы Рес-публики Крым «Развитие образования»07 02 26 3 7133 9895828400,0
Субвенции 07 02 26 3 7133 530 9895828400,0
Субвенция на обеспечение одноразовым бесплатным горячим питанием (завтрак) учащихся 1—4 классов муници-пальных образовательных организаций07 02 26 3 7143 400000000,0
Субвенции 07 02 26 3 7143 530 400000000,0
Субсидия на организацию и проведение комплекса мероприятий, направленных на установку, поддержание и улучшение системы обеспечения пожарной безопасности в муниципальных образовательных учреждениях07 02 26 3 7149 723667600,0
Субсидии 07 02 26 3 7149 520 723667600,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на социально-экономическое развитие территорий 07 02 26 6 0000 49494615,61
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на проведение мероприятий по формированию сети базовых общеобразовательных организаций, в которых созданы условия для инклюзивного образования детей-инвалидов07 02 26 6 5027 49494615,61
Субсидии 07 02 26 6 5027 520 49494615,61
Субсидия на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Рес публики Крым и г. Севастополя до 2020 года»07 02 26 Г 0000 45660000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприя-тий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя 
до 2020 года»07 02 26 Г 5188 45660000,0
Субсидии 07 02 26 Г 5188 520 45660000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по развитию Международного детского центра «Артек» 07 02 99 9 5178 190945499,63
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам07 02 99 9 5178 810 190945499,63139
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Среднее профессиональное образование 07 04 2248912627,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере 
образования 07 04 07 0 0000 2235030327,0
Развитие профессионального образования 07 04 07 2 0000 2235030327,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие  образования»07 04 07 2 0059 2113556027,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 04 07 2 0059 610 1933107900,0
Субсидии автономным учреждениям 07 04 07 2 0059 620 180448127,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образо-вательных учреждениях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 04 07 2 1135 121266300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 04 07 2 1135 610 103414400,0
Субсидии автономным учреждениям 07 04 07 2 1135 620 17851900,0
Стипендии Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации для обучающихся по на-правлениям подготовки (специальностям), соответствующим приоритетным направлениям модернизации и тех-нологического развития экономики Российской Федерации, в рамках подпрограммы «Развитие профессионально-го образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 04 07 2 3893 208000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 04 07 2 3893 610 208000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере физической культуры и спорта 07 04 13 0 0000 13882300,0
Расходы по содержанию учреждений по отрасли «физическая культура и спорт» 07 04 13 2 0000 13882300,0
Расходы на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортив-ного резерва для сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» Государственной программы Российской Федерации «Развитие  физической культуры и спорта»07 04 13 2 5215 13882300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 04 13 2 5215 610 13882300,0
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 07 05 172991000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образо-вания07 05 07 0 0000 172991000,0
Развитие профессионального образования 07 05 07 2 0000 172991000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие  образования»07 05 07 2 0059 132991000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 05 07 2 0059 610 101369400,0
Субсидии автономным учреждениям 07 05 07 2 0059 620 31621600,0140
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Мероприятия по повышению квалификации педагогических, руководящих и иных работников организаций, осу-
ществляющих образовательную деятельность, находящихся в Республике Крым07 05 07 2 5229 40000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 05 07 2 5229 610 40000000,0
Высшее и послевузовское профессиональное образование 07 06 411282890,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 07 06 07 0 0000 411282890,0
Развитие профессионального образования 07 06 07 2 0000 411282890,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие  образования»07 06 07 2 0059 358736450,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 06 07 2 0059 610 355270450,0
Субсидии автономным учреждениям 07 06 07 2 0059 620 3466000,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образо-вательных учреждениях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 06 07 2 1135 52546440,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 06 07 2 1135 610 51046440,0
Субсидии автономным учреждениям 07 06 07 2 1135 620 1500000,0
Молодежная политика и оздоровление детей 07 07 298146440,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образования 07 07 07 0 0000 298146440,0
Реализация Государственной программы Республики Крым «Молодежь Крыма» на 2015—2017 годы 07 07 07 4 0000 298146440,0
Мероприятия по работе с молодежью в рамках Государственной программы Республики Крым «Молодежь Кры-ма» на 2015—2017 годы07 07 07 4 2173 1775400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 07 07 07 4 2173 120 300000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 07 07 4 2173 240 475400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 07 07 4 2173 610 1000000,0
Мероприятия по проведению оздоровительной кампании детей льготных категорий в рамках Государственной программы Республики Крым «Молодежь Крыма» на 2015—2017 годы07 07 07 4 2176 116165000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 07 07 4 2176 240 116165000,0
Иные межбюджетные трансферты в целях обеспечения организации в Республике Крым, Краснодарском крае 
и Ростовской области мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей, в рамках подпрограммы 
«Совершенствование  социальной поддержки семьи и детей» Государственной программы Российской Федерации 
«Социальная  поддержка граждан»07 07 07 4 5472 180206040,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 07 07 4 5472 610 180206040,0141
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Прикладные научные исследования в области образования 07 08 183003300,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 07 08 18 0 0000 183003300,0
Развитие научной деятельности в Республике Крым 07 08 18 5 0000 183003300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных научных учреждений Республики Крым, 
в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий07 08 18 5 0059 183003300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 08 18 5 0059 610 183003300,0
Другие вопросы в области образования 07 09 646787610,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов07 09 01 0 0000 63277720,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»07 09 01 П 0019 49779620,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 07 09 01 П 0019 120 44868620,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 09 01 П 0019 240 4898000,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 07 09 01 П 0019 850 13000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации 07 09 01 Ц 5900 13498100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 07 09 01 Ц 5900 120 8224300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 09 01 Ц 5900 240 5253800,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 07 09 01 Ц 5900 850 20000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образо-вания07 09 07 0 0000 531981590,0
Развитие общего и дополнительного образования 07 09 07 1 0000 364176890,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 1 0059 313475500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 09 07 1 0059 610 313475500,0
Стипендии Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 1 1126 2525000,0
Стипендии 07 09 07 1 1126 340 2525000,0
Стипендии Совета министров Республики Крым членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель», 
Крымской Малой академии искусств и народных ремесел, победителям и призерам I—V этапов всеукраинских 
ученических олимпиад по базовым и специальным дисциплинам в рамках подпрограммы «Развитие общего и до-
полнительного образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 1 1127 1851400,0142
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетным учреждениям 07 09 07 1 1127 610 1851400,0
Стипендии Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразователь-
ных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на территории Республики Крым07 09 07 1 1146 1961100,0
Стипендии 07 09 07 1 1146 340 1961100,0
Стипендии Совета министров Республики Крым действительным членам Малой академии наук школьников Кры-ма «Искатель», Крымской Малой академии искусств и народных ремесел07 09 07 1 1150 925600,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 09 07 1 1150 610 925600,0
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам 07 09 07 1 1151 896000,0
Премии и гранты 07 09 07 1 1151 350 896000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного образования, научным руково-дителям научно-исследовательских работ учащихся государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного образования Республики Крым «Малая академия наук «Искатель»07 09 07 1 1177 171000,0
Премии и гранты 07 09 07 1 1177 350 171000,0
Организация и проведение мероприятий с детьми в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 1 2129 35310790,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 09 07 1 2129 240 32510660,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 09 07 1 2129 610 2800130,0
Организация и проведение конкурсов, семинаров, конференций и иных мероприятий с работниками системы об-разования в рамках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной програм-мы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 1 2130 7060500,0
Премии и гранты 07 09 07 1 2130 350 500000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 09 07 1 2130 610 6560500,0
Развитие профессионального образования 07 09 07 2 0000 9468500,0
Премии Государственного Совета Республики Крым «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Крыма» в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной програм-мы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 2 1136 380000,0
Премии и гранты 07 09 07 2 1136 350 380000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым обучающимся в государственных профессиональных образо-вательных учреждениях Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» 
Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 2 1137 385000,0
Премии и гранты 07 09 07 2 1137 350 385000,0
Гранты Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Крыма в рамках подпрограммы «Развитие 
профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 2 1139 1152000,0143
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Премии и гранты 07 09 07 2 1139 350 1152000,0
Премии имени А. С. Караманова студентам государственного бюджетного профессионального образовательного 
учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского»07 09 07 2 1144 66500,0
Премии и гранты 07 09 07 2 1144 350 66500,0
Именные стипендии студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образова-тельную деятельность на территории Республики Крым07 09 07 2 1145 4235000,0
Стипендии 07 09 07 2 1145 340 4235000,0
Организация и проведение мероприятий с обучающимися профессиональных образовательных учреждений в 
рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики 
Крым «Развитие образования»07 09 07 2 2140 2400000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 09 07 2 2140 240 250000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 09 07 2 2140 610 2090460,0
Субсидии автономным учреждениям 07 09 07 2 2140 620 59540,0
Проведение конкурсов, выставок, семинаров, конференций и иных мероприятий с работниками системы профес-
сионального образования в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 2 2141 850000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 09 07 2 2141 240 750000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 09 07 2 2141 610 100000,0
Обеспечение реализации Государственной программы и прочие мероприятия в области образования 07 09 07 3 0000 158336200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие образования» и прочие мероприятия Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»07 09 07 3 0059 158336200,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 07 09 07 3 0059 110 54398500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 07 09 07 3 0059 240 36738000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 07 09 07 3 0059 610 67181400,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 07 09 07 3 0059 850 18300,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 07 09 26 0 0000 51528300,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам местного само-управления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым по опеке и попечительству в рамках 
непрограммных расходов органов государственной власти Республики Крым07 09 26 5 7130 51397100,0
Субвенции 07 09 26 5 7130 530 51397100,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам местного само-
управления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым по созданию и организации деятель-
ности комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав в рамках непрограммных расходов органов госу-
дарственной власти Республики Крым07 09 26 5 7140 131200,0144
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Субвенции 07 09 26 5 7140 530 131200,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 08 2693892074,0
Культура 08 01 2355699174,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 08 01 11 0 0000 1084857470,0
Предоставление населению услуг библиотечными учреждениями 08 01 11 1 0000 119186770,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению 
услуг библиотечными учреждениями08 01 11 1 0059 111376700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 1 0059 610 111376700,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий библиотечных учреж-
дений 08 01 11 1 2151 6100000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 1 2151 610 6100000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и 
реконструкцию, укрепление материально-технической базы библиотечных учреждений 08 01 11 1 4153 890000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 1 4153 610 890000,0
Расходы на подключение общедоступных библиотек Российской Федерации к сети Интернет и развитие системы библиотечного дела с учетом задачи расширения информационных технологий и оцифровки08 01 11 1 5146 820070,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 1 5146 610 820070,0
Предоставление населению услуг музейными учреждениями 08 01 11 2 0000 355818100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг музейными учреждениями08 01 11 2 0059 307452700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 2 0059 610 307452700,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий музейных учреждений 08 01 11 2 2151 37598000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 2 2151 610 37598000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструкцию, укрепление материально-технической базы музейных учреждений08 01 11 2 4153 10767400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 2 4153 610 10767400,0
Обслуживание населения дворцами и домами культуры, клубными учреждениями 08 01 11 4 0000 30478800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, обслуживание населения дворцами и домами культуры, клубными учреждениями08 01 11 4 0059 14294800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 4 0059 610 14294800,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий, проводимых дворцами 
и домами культуры, клубными учреждениями08 01 11 4 2151 16164000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 4 2151 610 16164000,0145
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и 
реконструкцию, укрепление материально-технической базы дворцов и домов культуры, клубных учреждений08 01 11 4 4153 20000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 4 4153 610 20000,0
Обслуживание населения театральными учреждениями 08 01 11 5 0000 339592050,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, обслуживание населения театральными учреждениями08 01 11 5 0059 322992050,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 5 0059 610 139297400,0
Субсидии автономным учреждениям 08 01 11 5 0059 620 183694650,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий, проводимых театраль-ными учреждениями08 01 11 5 2151 16600000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 5 2151 610 3600000,0
Субсидии автономным учреждениям 08 01 11 5 2151 620 13000000,0
Обслуживание населения концертными учреждениями 08 01 11 6 0000 160369400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, обслуживание населения концертными учреждениями08 01 11 6 0059 138659400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 6 0059 610 138659400,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий, проводимых концерт-ными учреждениями08 01 11 6 2151 17300000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 6 2151 610 17300000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструкцию, укрепление материально-технической базы концертных учреждений08 01 11 6 4153 4410000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 6 4153 610 4410000,0
Обслуживание населения цирковыми учреждениями 08 01 11 7 0000 32543050,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, обслуживание населения цирковыми учреждениями08 01 11 7 0059 31087700,0
Субсидии автономным учреждениям 08 01 11 7 0059 620 31087700,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструкцию, укрепление материально-технической базы цирковых учреждений08 01 11 7 4153 1455350,0
Субсидии автономным учреждениям 08 01 11 7 4153 620 1455350,0
Прочие расходы и учреждения в области культуры 08 01 11 9 0000 46869300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, представление населению услуг в области культуры08 01 11 9 0059 18286400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 08 01 11 9 0059 120 1323800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 08 01 11 9 0059 240 2950500,0146
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 9 0059 610 14002600,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 08 01 11 9 0059 850 9500,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий в области культуры 08 01 11 9 2151 16585900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 08 01 11 9 2151 240 8185900,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 9 2151 610 8400000,0
Мероприятия по обеспечению межнационального согласия в Республике Крым 08 01 11 9 2212 4997000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 01 11 9 2212 610 4997000,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и 
реконструкцию, укрепление материально-технической базы учреждений культуры08 01 11 9 4153 7000000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам08 01 11 9 4153 810 7000000,0
Капитальные вложения 08 01 15 0 0000 1103363500,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»08 01 15 4 0000 30000000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес-публики Крым и г. Севастополя до 2020 года»08 01 15 4 5188 30000000,0
Бюджетные инвестиции 08 01 15 4 5188 410 30000000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года» в части прочих расходов08 01 15 6 0000 1073363500,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес-
публики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в части прочих расходов08 01 15 6 5188 1073363500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 08 01 15 6 5188 240 1073363500,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 08 01 26 0 0000 167478204,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере образования, здравоохранения, культуры, физической культуры и спорта08 01 26 3 0000 3841704,0
Иные межбюджетные трансферты на комплектование книжных фондов библиотек муниципальных образований и государственных библиотек городов Москвы и Санкт-Петербурга08 01 26 3 5144 606600,0
Иные межбюджетные трансферты 08 01 26 3 5144 540 606600,0
Иные межбюджетные трансферты на подключение общедоступных библиотек Российской Федерации к сети Интернет и развитие системы библиотечного дела с учетом задачи расширения информационных технологий и оцифровки08 01 26 3 5146 1385104,0
Иные межбюджетные трансферты 08 01 26 3 5146 540 1385104,0
Иные межбюджетные трансферты на государственную поддержку муниципальных учреждений культуры 08 01 26 3 5147 1500000,0
Иные межбюджетные трансферты 08 01 26 3 5147 540 1500000,0147
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Иные межбюджетные трансферты на государственную поддержку лучших работников муниципальных учрежде -
ний культуры, находящихся на территориях сельских поселений08 01 26 3 5148 350000,0
Иные межбюджетные трансферты 08 01 26 3 5148 540 350000,0
Субсидия на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Рес публики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в части прочих расходов08 01 26 Ж 0000 163636500,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприя-тий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя 
до 2020 года» в части прочих расходов08 01 26 Ж 5188 163636500,0
Субсидии 08 01 26 Ж 5188 520 163636500,0
Кинематография 08 02 28305200,0
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 08 02 11 0 0000 28305200,0
Расходы на государственную поддержку в сфере кинематографии и обеспечение деятельности учреждений в этой сфере08 02 11 8 0000 28305200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг в сфере кинематографии08 02 11 8 0059 6927700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 02 11 8 0059 610 6927700,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий, проводимых в сфере кинематографии08 02 11 8 2151 18377500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 02 11 8 2151 610 18377500,0
Расходы на разработку проектно-сметной документации и проведение капитального ремонта, строительство и реконструкцию, укрепление материально-технической базы учреждений в сфере кинематографии08 02 11 8 4153 3000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 08 02 11 8 4153 610 3000000,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 08 04 309887700,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов08 04 01 0 0000 49535900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»08 04 01 П 0019 47606900,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 08 04 01 П 0019 120 46555000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 08 04 01 П 0019 240 1051900,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации 08 04 01 Ц 5900 1929000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 08 04 01 Ц 5900 120 1797900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 08 04 01 Ц 5900 240 131100,0148
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Программные и непрограммные расходы в сфере культуры и искусства 08 04 11 0 0000 9731800,0
Прочие расходы и учреждения в области культуры 08 04 11 9 0000 9731800,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым 08 04 11 9 1156 8051700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 08 04 11 9 1156 240 7362000,0
Премии и гранты 08 04 11 9 1156 350 689700,0
Мероприятия в рамках государственных программ, расходы на обеспечение мероприятий в области культуры 08 04 11 9 2151 1680100,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 08 04 11 9 2151 240 1680100,0
Капитальные вложения 08 04 15 0 0000 250620000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года»08 04 15 4 0000 250620000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес-публики Крым и г. Севастополя до 2020 года»08 04 15 4 5188 250620000,0
Бюджетные инвестиции 08 04 15 4 5188 410 250620000,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 09 19164182490,88
Стационарная медицинская помощь 09 01 4056714734,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере здравоохранения09 01 08 0 0000 4056714734,0
Развитие здравоохранения в учреждениях, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию09 01 08 2 0000 3022167404,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказыва-ющих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы раз-вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы09 01 08 2 0059 2891660294,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 01 08 2 0059 610 2891660294,0
Расходы на реализацию Государственной программы Республики Крым «Программа модернизации здравоохране-ния Республики Крым на 2014—2015 годы»09 01 08 2 2201 130507110,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 01 08 2 2201 610 130507110,0
Прочие мероприятия в области здравоохранения 09 01 08 8 0000 1034547330,0
Реализация мероприятий региональной программы модернизации здравоохранения Республики Крым по иным 
непрограммным мероприятиям09 01 08 8 5237 1034547330,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 01 08 8 5237 610 1034547330,0
Амбулаторная помощь 09 02 331804744,0149
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные 
расходы в сфере здравоохранения09 02 08 0 0000 231804744,0
Развитие здравоохранения в учреждениях, оказывающих первичную медико-санитарную помощь 09 02 08 1 0000 231804744,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-сани-тарной помощи Республики Крым в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Рес публике 
Крым на 2015—2017 годы09 02 08 1 0059 231804744,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 02 08 1 0059 610 231804744,0
Капитальные вложения 09 02 15 0 0000 100000000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»09 02 15 4 0000 100000000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес-публики Крым и г. Севастополя до 2020 года»09 02 15 4 5188 100000000,0
Бюджетные инвестиции 09 02 15 4 5188 410 100000000,0
Медицинская помощь в дневных стационарах всех типов 09 03 27304456,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере здравоохранения09 03 08 0 0000 27304456,0
Развитие здравоохранения в учреждениях, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию09 03 08 2 0000 27304456,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказыва-ющих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы раз-вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы09 03 08 2 0059 27304456,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 03 08 2 0059 610 27304456,0
Скорая медицинская помощь 09 04 206992559,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере здравоохранения09 04 08 0 0000 206992559,0
Развитие здравоохранения в учреждениях, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию09 04 08 2 0000 206992559,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказыва-ющих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы раз-вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы09 04 08 2 0059 206992559,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 04 08 2 0059 610 206992559,0150
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Санаторно-оздоровительная помощь 09 05 1380713510,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные 
расходы в сфере здравоохранения09 05 08 0 0000 1380713510,0
Развитие здравоохранения в учреждениях, осуществляющих санаторно-курортное лечение, в том числе детей 09 05 08 4 0000 1380713510,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осущест-вляющих санаторно-курортное лечение, в том числе детей, в рамках Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 09 05 08 4 0059 1380713510,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 05 08 4 0059 610 1330977610,0
Субсидии автономным учреждениям 09 05 08 4 0059 620 49735900,0
Заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и ее компонентов 09 06 327436901,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере здравоохранения09 06 08 0 0000 327436901,0
Развитие здравоохранения в учреждениях, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, 
медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую 
эвакуацию09 06 08 2 0000 327436901,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказыва-
ющих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую 
специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы раз-
вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы09 06 08 2 0059 327436901,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 06 08 2 0059 610 327436901,0
Прикладные научные исследования в области здравоохранения 09 08 48996800,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере здравоохранения09 08 08 0 0000 48996800,0
Функционирование учреждений, осуществляющих функции управления развитием отрасли здравоохранения 09 08 08 7 0000 48996800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управления развитием отрасли здравоохранения, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 09 08 08 7 0059 48996800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 08 08 7 0059 610 48996800,0
Другие вопросы в области здравоохранения 09 09 12784218786,88
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов09 09 01 0 0000 42531400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»09 09 01 П 0019 40900200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 09 09 01 П 0019 120 39479400,0151
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 01 П 0019 240 1420800,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-
ской Федерации 09 09 01 Ц 5900 1631200,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 09 09 01 Ц 5900 120 1631200,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере здравоохранения09 09 08 0 0000 12501937386,88
Развитие здравоохранения в учреждениях, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию09 09 08 2 0000 125068585,0
Расходы на реализацию Государственной программы Республики Крым «Программа модернизации здравоохране-
ния Республики Крым на 2014—2015 годы»09 09 08 2 2201 125068585,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 2 2201 240 125068585,0
Функционирование учреждений, осуществляющих функции управления развитием отрасли здравоохранения 09 09 08 7 0000 388308736,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции 
управления развитием отрасли здравоохранения, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 09 09 08 7 0059 388308736,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 09 09 08 7 0059 110 21494296,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 7 0059 240 16115500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 09 08 7 0059 610 350698940,0
Прочие мероприятия в области здравоохранения 09 09 08 8 0000 11988560065,88
Премии Государственного Совета Республики Крым, приуроченные к профессиональному празднику — Дню ме-дицинского работника, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы09 09 08 8 1112 950000,0
Премии и гранты 09 09 08 8 1112 350 950000,0
Софинансирование расходов на осуществление единовременных компенсационных выплат медицинским работ-никам в соответствии с Федеральным законом от 29 ноября 2010 года № 326-ФЗ «Об обязательном медицинском 
страховании в Российской Федерации» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Рес-публике Крым на 2015—2017 годы09 09 08 8 1113 10000000,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 09 09 08 8 1113 320 10000000,0
Софинансирование расходов на реализацию отдельных мероприятий Государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Рес-
публике Крым на 2015—2017 годы09 09 08 8 1114 4600000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 1114 240 4600000,0152
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Возмещение затрат и недополученных доходов Государственному унитарному предприятию Республики Крым 
«Крым-Фармация» в связи с реализацией мер по льготному лекарственному обеспечению по перечню групп на-селения и категорий заболеваний, при амбулаторном лечении которых лекарственные средства и изделия медицин-ского назначения отпускаются по рецептам врачей бесплатно и с 50-процентной скидкой09 09 08 8 1115 290458397,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам09 09 08 8 1115 810 290458397,0
Расходы на осуществление мероприятий по профилактике инфекционных заболеваний, включая иммунопрофи-
лактику, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы09 09 08 8 1116 94159800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 1116 240 94159800,0
Расходы на погашение просроченной кредиторской задолженности прошлых лет 09 09 08 8 1117 5000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 09 08 8 1117 610 5000000,0
Расходы на осуществление расчетов по заработной плате работникам медицинских организаций, участвующих 
в реализации Территориальной программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицин-ской помощи в Республике Крым на 2015 год09 09 08 8 1118 73500000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 09 09 08 8 1118 610 73500000,0
Оказание отдельным категориям граждан государственной социальной помощи по обеспечению лекарствен-ными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного пита-
ния для детей-инвалидов в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым  
на 2015—2017 годы 09 09 08 8 3093 1061656600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 3093 240 1061656600,0
Финансовое обеспечение закупок антивирусных препаратов для профилактики и лечения лиц, инфицированных 
вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С, в рамках Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы09 09 08 8 5072 381472300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 5072 240 381472300,0
Осуществление организационных мероприятий по обеспечению лиц лекарственными препаратами, предназначен-ными для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 09 09 08 8 5133 2433500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 5133 240 2433500,0
Расходы на осуществление единовременных выплат медицинским работникам 09 09 08 8 5136 10000000,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 09 09 08 8 5136 320 10000000,0
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 09 09 08 8 5161 632992500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 5161 240 632992500,0153
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Финансовое обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулезных лекарственных препаратов (вто-
рого ряда), применяемых при лечении больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических средств для выявления, определения чувствительности микобактерии туберкуле-за и мониторинга лечения больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 09 09 08 8 5174 48718300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 5174 240 48718300,0
Реализация мероприятий по профилактике ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С в рамках Государственной програм-мы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 09 09 08 8 5179 4978500,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 5179 240 4978500,0
Реализация мероприятий региональной программы модернизации здравоохранения Республики Крым по иным 
непрограммным мероприятиям09 09 08 8 5237 2202119868,88
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 5237 240 2202119868,88
Реализация отдельных мероприятий Государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохра-
нения» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 09 09 08 8 5382 87496300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 5382 240 87496300,0
Расходы на улучшение лекарственного обеспечения граждан в рамках подпрограммы «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни. Развитие первичной медико-санитарной помощи» Государственной про-граммы Российской Федерации «Развитие здравоохранения»09 09 08 8 5482 109541600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 09 09 08 8 5482 240 109541600,0
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы09 09 08 8 7111 6968482400,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 09 09 08 8 7111 320 6968482400,0
Капитальные вложения 09 09 15 0 0000 239750000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»09 09 15 4 0000 239750000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес-публики Крым и г. Севастополя до 2020 года»09 09 15 4 5188 239750000,0
Бюджетные инвестиции 09 09 15 4 5188 410 179750000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям, государственным (муниципальным) унитарным предприяти-ям на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной (муници-пальной) собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в государственную (муниципаль-ную) собственность09 09 15 4 5188 460 60000000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 10 14355784798,54
Социальное обслуживание населения 10 02 1400335917,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 10 02 09 0 0000 1400335917,0154
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Содержание учреждений социальной защиты 10 02 09 2 0000 1209386717,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, связан-
ные со стационарным уходом, с предоставлением места для проживания, всесторонней поддержки, защиты и без-опасности лиц, которые не могут вести самостоятельный образ жизни по причине пожилого возраста, физических и умственных недостатков, психических заболеваний или прочих болезней10 02 09 2 0060 503525000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 02 09 2 0060 610 503525000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) территориальных центров социального обслуживания Рес-публики Крым10 02 09 2 0061 626582417,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 02 09 2 0061 610 626582417,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров социальной реабилитации детей-инвалидов, цент-ров профессиональной реабилитации инвалидов Республики Крым10 02 09 2 0062 79279300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 02 09 2 0062 610 79279300,0
Содержание учреждений молодежной политики 10 02 09 3 0000 190949200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных центров социальных служб для семьи, детей и молодежи10 02 09 3 0060 190949200,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 10 02 09 3 0060 110 8646300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 02 09 3 0060 240 619500,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 02 09 3 0060 610 181675400,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 10 02 09 3 0060 850 8000,0
Социальное обеспечение населения 10 03 5798447442,11
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 10 03 09 0 0000 862787200,0
Социальные выплаты населению 10 03 09 1 0000 862787200,0
Расходы на социальные выплаты населению 10 03 09 1 1086 380000,0
Премии и гранты 10 03 09 1 1086 350 380000,0
Расходы на социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-I «О занятости населения в Российской Федерации»10 03 09 1 5290 862407200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 03 09 1 5290 240 862400,0
Публичные нормативные социальные выплаты гражданам 10 03 09 1 5290 310 861544800,0
Программы, непрограммные расходы в сфере сельского, лесного хозяйства, рыболовства и охоты, землеустрой-ства и ветеринарии 10 03 16 0 0000 40145130,0
Развитие сельского хозяйства 10 03 16 1 0000 40145130,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014—
2017 годы и на период до 2020 года»10 03 16 1 5018 38003000,0155
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 10 03 16 1 5018 320 38003000,0
Реализация направления расходов в рамках подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республи-
ки Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйствен-ной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы 10 03 16 1 6236 2142130,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 10 03 16 1 6236 320 2142130,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с экономической деятельностью 10 03 18 0 0000 75122248,0
Развитие строительной отрасли 10 03 18 Б 0000 75122248,0
Расходы на предоставление социальных выплат молодым семьям на приобретение (строительство) жилья в рам-
ках подпрограммы «Обеспечение жильем молодых семей» федеральной целевой программы «Жилище» на 2011—
2015 годы10 03 18 Б 5020 35122248,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 10 03 18 Б 5020 630 35122248,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, про-
живающих в Республике Крым10 03 18 Б 5428 40000000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 10 03 18 Б 5428 630 40000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 10 03 26 0 0000 4820392864,11
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на компенсационные выплаты по льготному проезду отдельных категорий граждан на авто-, электро- и железнодорожном транспорте10 03 26 2 9224 616126636,11
Субвенции 10 03 26 2 9224 530 616126636,11
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере образования, здравоохранения, культуры, физической культуры и спорта10 03 26 3 0000 98267100,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданного полномочия Рос-сийской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный  донор России» 10 03 26 3 5220 98267100,0
Субвенции 10 03 26 3 5220 530 98267100,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере социальной защиты 10 03 26 4 0000 4105999128,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных полномочий Россий-ской Федерации по предоставлению отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации10 03 26 4 5137 27009900,0
Субвенции 10 03 26 4 5137 530 27009900,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан10 03 26 4 5250 631502400,0
Субвенции 10 03 26 4 5250 530 631502400,0156
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату инвалидам компенсаций страховых премий 
по договорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств в соот-ветствии с Федеральным законом от 25 апреля 2002 года № 40-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств»10 03 26 4 5280 1780800,0
Субвенции 10 03 26 4 5280 530 1780800,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату государственных пособий лицам, не под-лежащим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с мате-ринством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных 
пособиях гражданам, имеющим детей» 10 03 26 4 5380 1071403900,0
Субвенции 10 03 26 4 5380 530 1071403900,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на обеспечение компенсационных выплат лицам, осу-ществляющим уход за нетрудоспособными гражданами 10 03 26 4 7081 16252900,0
Субвенции 10 03 26 4 7081 530 16252900,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на предоставление мер социальной поддержки по оплате жилищно-коммунальных услуг, твердого топлива и сжиженного газа, абонентной плате за пользование 
квартирным телефоном льготным категориям граждан 10 03 26 4 7083 536804028,0
Субвенции 10 03 26 4 7083 530 536804028,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на предоставление субсидий населению на жилищно-
коммунальные услуги, твердое топливо и сжиженный газ10 03 26 4 7084 5439000,0
Субвенции 10 03 26 4 7084 530 5439000,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на социальные выплаты малообеспеченным, инвали-дам и другим категориям граждан10 03 26 4 7086 1815806200,0
Субвенции 10 03 26 4 7086 530 1815806200,0
Охрана семьи и детства 10 04 5459669395,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие образования», непрограммные расходы в сфере образо-вания10 04 07 0 0000 54277800,0
Развитие общего и дополнительного образования 10 04 07 1 0000 54277800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках подпрограммы «Развитие общего и дополнительного образования» Государственной программы Республики Крым «Развитие образования»10 04 07 1 0059 54277800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 04 07 1 0059 610 54277800,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, непрограммные расходы в сфере здравоохранения10 04 08 0 0000 127560873,0
Развитие учреждений здравоохранения, осуществляющих мероприятия в сфере охраны семьи и детства 10 04 08 6 0000 127560873,0157
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осущест-
вляющих мероприятия в сфере охраны семьи и детства, в рамках Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 10 04 08 6 0059 127560873,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 04 08 6 0059 610 127560873,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 10 04 09 0 0000 130210550,0
Содержание учреждений социальной защиты 10 04 09 2 0000 56763050,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, связан-ные со стационарным уходом за детьми с недостатками физического и умственного развития системы социальной защиты населения10 04 09 2 0059 56763050,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 04 09 2 0059 610 56763050,0
Содержание учреждений молодежной политики 10 04 09 3 0000 72698100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, оказывающих социальные услуги детям, находящимся в сложных жизненных обстоятельствах10 04 09 3 0059 72698100,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 04 09 3 0059 610 72698100,0
Реализация Государственной программы Республики Крым «Молодежь Крыма» на 2015—2017 годы 10 04 09 4 0000 749400,0
Осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 статьи 25 Федерального закона «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних» полномочий Российской Федерации по осуществлению деятельности, связанной с перевоз-кой между субъектами Российской Федерации, а также в пределах территорий государств — участников Содруже-ства Независимых Государств несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей, организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, образовательных организаций и иных организаций10 04 09 4 5940 749400,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 04 09 4 5940 610 749400,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 10 04 26 0 0000 5147620172,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере социальной защиты 10 04 26 4 0000 5112468072,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на ежемесячную денежную выплату, назначаемую в случае рождения третьего ребенка или последующих детей, до достижения ребенком возраста трех лет10 04 26 4 5084 173160000,0
Субвенции 10 04 26 4 5084 530 173160000,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью10 04 26 4 5260 5589300,0
Субвенции 10 04 26 4 5260 530 5589300,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей»10 04 26 4 5270 1837400,0
Субвенции 10 04 26 4 5270 530 1837400,0158
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление полномочий по предоставлению 
ежемесячной социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из чис-ла детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, Республики Крым10 04 26 4 7082 229047100,0
Субвенции 10 04 26 4 7082 530 229047100,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на выплату отдельных пособий семьям с детьми 10 04 26 4 7085 4702834272,0
Субвенции 10 04 26 4 7085 530 4702834272,0
Субсидия из бюджета Республики Крым местным бюджетам на предоставление жилых помещений детям-сиро-там и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений10 04 26 Б 5082 33394500,0
Субвенции 10 04 26 Б 5082 530 33394500,0
Субвенция бюджетам муниципальных образований на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых по-мещений10 04 26 Б 7201 1757600,0
Субвенции 10 04 26 Б 7201 530 1757600,0
Другие вопросы в области социальной политики 10 06 1697332044,43
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов10 06 01 0 0000 70884400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»10 06 01 П 0019 67884400,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 10 06 01 П 0019 120 58203900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 01 П 0019 240 9505440,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 10 06 01 П 0019 850 175060,0
Расходы на обеспечение многодетных семей удостоверениями 10 06 01 П 1147 3000000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 01 П 1147 240 3000000,0
Программные и непрограммные расходы в сфере социальной защиты и молодежной политики 10 06 09 0 0000 1279164244,43
Социальные выплаты населению 10 06 09 1 0000 95446834,43
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы в рамках подпрограммы «Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы10 06 09 1 5027 79564034,43
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 09 1 5027 240 21790900,0
Бюджетные инвестиции 10 06 09 1 5027 410 5700000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 06 09 1 5027 610 50173134,43159
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 10 06 09 1 5027 630 1900000,0
Расходы на реализацию дополнительных мер в сфере занятости населения 10 06 09 1 5083 15882800,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам10 06 09 1 5083 810 15882800,0
Содержание учреждений социальной защиты 10 06 09 2 0000 422400710,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, связан-ные с автоматизацией мер социальной поддержки10 06 09 2 0063 7500000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 09 2 0063 240 7500000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места житель-ства Республики Крым10 06 09 2 0064 4117310,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 10 06 09 2 0064 110 3706800,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 09 2 0064 240 410510,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) Центра занятости населения и его территориальных отделений 10 06 09 2 0065 390248700,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 10 06 09 2 0065 110 272307900,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 09 2 0065 240 117940800,0
Расходы на предоставление поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций мероприятий, предусматривающих оказание финансовой и иных видов поддержки социально ориентированным некоммерче-ским организациям, за исключением государственных (муниципальных) учреждений, в соответствии с видами деятельности социально ориентированных некоммерческих организаций10 06 09 2 5085 10839000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 10 06 09 2 5085 630 10839000,0
Мероприятия, направленные на предоставление субсидий общественным организациям 10 06 09 2 6088 9695700,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 10 06 09 2 6088 630 9695700,0
Содержание учреждений молодежной политики 10 06 09 3 0000 20093100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, оказывающих социальную поддержку отдельным категориям детей, подростков10 06 09 3 0061 20093100,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 06 09 3 0061 610 20093100,0
Реализация Государственной программы Республики Крым «Молодежь Крыма» на 2015—2017 годы 10 06 09 4 0000 3328000,0
Стипендии Совета министров Республики Крым студентам высших учебных заведений в рамках Государственной 
программы Республики Крым «Молодежь Крыма» на 2015—2017 годы10 06 09 4 1175 3328000,0
Стипендии 10 06 09 4 1175 340 3328000,0
Обеспечение прочих расходов по социальной защите 10 06 09 5 0000 737895600,0
Расходы на обеспечение мероприятий по программе занятости населения 10 06 09 5 2066 116217300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 09 5 2066 240 12611100,0160
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Публичные нормативные социальные выплаты гражданам 10 06 09 5 2066 310 98919700,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 10 06 09 5 2066 320 3085600,0
Иные выплаты населению 10 06 09 5 2066 360 765000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, 
физическим  лицам10 06 09 5 2066 810 835900,0
Проведение мероприятий по социальной защите малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан 10 06 09 5 2089 65890300,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 09 5 2089 240 15190000,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 10 06 09 5 2089 320 46396600,0
Иные выплаты населению 10 06 09 5 2089 360 1583700,0
Бюджетные инвестиции 10 06 09 5 2089 410 300000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 06 09 5 2089 610 2320000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 10 06 09 5 2089 630 100000,0
Мероприятия по развитию социально-культурной сферы депортированных граждан 10 06 09 5 2211 24173000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 09 5 2211 240 2290000,0
Иные межбюджетные трансферты 10 06 09 5 2211 540 6960000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 10 06 09 5 2211 610 7191000,0
Субсидии автономным учреждениям 10 06 09 5 2211 620 7732000,0
Иные межбюджетные трансферты бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на финансовое обеспечение до-
полнительных мер по поддержке рынка труда10 06 09 5 5219 531615000,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 10 06 09 5 5219 240 320387700,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нормативных социальных выплат 10 06 09 5 5219 320 211227300,0
Другие программные и непрограммные расходы 10 06 25 0 0000 1600000,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 10 06 25 2 9900 1600000,0
Иные выплаты населению 10 06 25 2 9900 360 1600000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 10 06 26 0 0000 345683400,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере социальной защиты 10 06 26 4 0000 9600000,0
Субсидия местным бюджетам из бюджета Республики Крым на реализацию мероприятий, включенных в Государ-ственную программу Республики Крым «Доступная среда» на 2015 год10 06 26 4 2089 480000,0
Субсидии 10 06 26 4 2089 520 480000,0161
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Субсидия местным бюджетам на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная 
среда» на 2011—2015 годы в рамках программы «Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в при-оритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы10 06 26 4 5027 9120000,0
Субсидии 10 06 26 4 5027 520 9120000,0
Расходы на предоставление субвенции местным бюджетам на осуществление переданных органам местного само-управления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в рамках непрограммных расходов ор-
ганов государственной власти Республики Крым10 06 26 5 7110 336083400,0
Субвенции 10 06 26 5 7110 530 336083400,0
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 11 316647800,0
Физическая культура 11 01 214146300,0
Программные и непрограммные расходы в сфере физической культуры и спорта 11 01 13 0 0000 214146300,0
Расходы по содержанию учреждений по отрасли «физическая культура и спорт» 11 01 13 2 0000 190816900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров инвалидного спорта и реабилитационных школ 11 01 13 2 0060 8219100,0
Субсидии бюджетным учреждениям 11 01 13 2 0060 610 8219100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных детско-юношеских спортивных школ 11 01 13 2 0061 166108700,0
Субсидии бюджетным учреждениям 11 01 13 2 0061 610 166108700,0
Расходы на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортив-
ного резерва для сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» Государственной программы Российской Федерации «Развитие  физической культуры и спорта»11 01 13 2 5215 16489100,0
Субсидии бюджетным учреждениям 11 01 13 2 5215 610 16489100,0
Расходы в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2017 годы11 01 13 3 0000 23329400,0
Физкультурные массовые спортивные мероприятия в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2017 годы11 01 13 3 2166 23308100,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 11 01 13 3 2166 120 23308100,0
Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту в рамках Госу-дарственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2017 годы11 01 13 3 2167 21300,0
Субсидии бюджетным учреждениям 11 01 13 3 2167 610 21300,0
Массовый спорт 11 02 21894000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 11 02 26 0 0000 21894000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам в сфере образования, здравоохранения, культуры, физической культуры и спорта11 02 26 3 0000 21894000,0162
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на финансовое обеспечение в 
2015 году мероприятий по строительству и оснащению крытого футбольного манежа для специализированной детско-юношеской спортивной школы по футболу, находящейся в муниципальной собственности, и на приоб-ретение искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ, включая его доставку и сертификацию полей11 02 26 3 5017 21894000,0
Субсидии 11 02 26 3 5017 520 21894000,0
Спорт высших достижений 11 03 26421600,0
Программные и непрограммные расходы в сфере физической культуры и спорта 11 03 13 0 0000 26421600,0
Расходы по содержанию учреждений по отрасли «физическая культура и спорт» 11 03 13 2 0000 26421600,0
Расходы на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортив-ного резерва для сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» Государственной программы Российской Федерации «Развитие   физической культуры и спорта» 11 03 13 2 5215 26421600,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 11 03 13 2 5215 240 26421600,0
Другие вопросы в области физической культуры и спорта 11 05 54185900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в 
том числе территориальных органов11 05 01 0 0000 28571300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-
ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»11 05 01 П 0019 28571300,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 11 05 01 П 0019 120 25047700,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 11 05 01 П 0019 240 3523600,0
Программные и непрограммные расходы в сфере физической культуры и спорта 11 05 13 0 0000 25614600,0
Расходы по выплатам по отрасли «физическая культура и спорт» 11 05 13 1 0000 2128800,0
Оказание одноразовой ежегодной помощи тренерам-преподавателям из числа ветеранов спорта за многолетний добросовестный труд, воспитание молодого поколения в рамках Государственной программы развития физиче-ской культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2017 годы11 05 13 1 1163 2128800,0
Стипендии 11 05 13 1 1163 340 2128800,0
Расходы по содержанию учреждений по отрасли «физическая культура и спорт» 11 05 13 2 0000 23485800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственного учреждения «Региональный спортивно-тренировочный центр «Крым-СПОРТ»11 05 13 2 0059 23485800,0
Субсидии бюджетным учреждениям 11 05 13 2 0059 610 23485800,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 12 645973900,0
Телевидение и радиовещание 12 01 521587700,0163
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Программа «Информационное общество», непрограммные расходы в сфере информации 12 01 12 0 0000 521587700,0
Развитие и поддержка телевидения и радиовещания 12 01 12 1 0000 521587700,0
Предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на 
поддержку в сфере электронных средств массовой информации и поддержку и развитие государственных теле-радиокомпаний12 01 12 1 6194 521587700,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 12 01 12 1 6194 630 521587700,0
Периодическая печать и издательства 12 02 52677300,0
Программа «Информационное общество», непрограммные расходы в сфере информации 12 02 12 0 0000 52677300,0
Развитие и поддержка периодической печати и издательств 12 02 12 2 0000 52677300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области периодической печати и издательств12 02 12 2 0059 48277300,0
Расходы на выплаты персоналу казенных учреждений 12 02 12 2 0059 110 5701584,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 12 02 12 2 0059 240 8105457,0
Субсидии бюджетным учреждениям 12 02 12 2 0059 610 34470259,0
Предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, на поддержку и развитие издательств и периодических средств массовой информации12 02 12 2 6194 4400000,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 12 02 12 2 6194 630 4400000,0
Другие вопросы в области средств массовой информации 12 04 71708900,0
Программные и непрограммные расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных органов12 04 01 0 0000 53175000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, в том числе территориальных ор-ганов, в рамках непрограммных расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»12 04 01 П 0019 53175000,0
Расходы на выплаты персоналу государственных (муниципальных) органов 12 04 01 П 0019 120 40871200,0
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 12 04 01 П 0019 240 12293800,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 12 04 01 П 0019 850 10000,0
Программа «Информационное общество», непрограммные расходы в сфере информации 12 04 12 0 0000 18533900,0
Другие вопросы в области средств массовой информации 12 04 12 3 0000 18533900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области средств массовой информации12 04 12 3 0059 5000000,0
Субсидии бюджетным учреждениям 12 04 12 3 0059 610 5000000,0
Предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в том числе информационным агентствам12 04 12 3 6194 13133900,0
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 12 04 12 3 6194 630 13133900,0164
№ 11 Ст. 6121 2 3 4 5 6
Предоставление субсидии ГУП РК «Крымтехнологии» на создание электронной версии Книги Памяти Республи-
ки Крым12 04 12 3 6195 400000,0
Субсидии юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим  лицам12 04 12 3 6195 810 400000,0
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО И МУНИЦИПАЛЬНОГО ДОЛГА 13 38000000,0
Обслуживание государственного внешнего долга 13 02 38000000,0
Программные и непрограммные расходы, связанные с обслуживанием долга 13 02 23 0 0000 38000000,0
Обслуживание внешнего долга Республики Крым 13 02 23 1 9307 38000000,0
Обслуживание государственного долга субъекта Российской Федерации 13 02 23 1 9307 720 38000000,0
МЕЖБЮДЖЕТНЫЕ ТР АНСФЕРТЫ ОБЩЕГО ХАР АКТЕР А БЮДЖЕТАМ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ РОССИЙСКОЙ  ФЕДЕР АЦИИ14 4681422976,0
Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации и муниципальных об-разований14 01 4561422976,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 14 01 26 0 0000 4561422976,0
Дотация на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов (городских округов) 14 01 26 1 7002 3968652976,0
Дотации 14 01 26 1 7002 510 3968652976,0
Дотация на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений 14 01 26 1 7003 592770000,0
Дотации 14 01 26 1 7003 510 592770000,0
Иные дотации 14 02 120000000,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам 14 02 26 0 0000 120000000,0
Дотация на сбалансированность местных бюджетов 14 02 26 1 7001 120000000,0
Дотации 14 02 26 1 7001 510 120000000,0
ИТОГО: 119721796372,62165
№ 11 Ст. 612Приложение 9 
к Закону Республики Крым от 29.12.2014 г. № 53-ЗРК/2014
(в редакции  
Закона Республики Крым от 25.11.2015 г. № 167-ЗРК/2015)
Источники финансирования дефицита бюджета Республики Крым на 2015 год
(рублей)
Код бюджетной классификации Наименование Сумма
1 2 3
Профицит(+)/Дефицит(-) -13958228355,54
ИСТОЧНИКИ ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТА 13958228355,54
000 01 00 00 00 00 0000 000 ИСТОЧНИКИ ВНУТРЕННЕГО ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТОВ БЮДЖЕТОВ 14463628355,54
в том числе:
000 01 05 00 00 00 0000 000 Изменение остатков средств на счетах по учету средств бюджета 14463628355,54
000 01 05 02 01 02 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов субъектов Российской Федерации -111833575317,08
000 01 05 02 01 02 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов субъектов Российской Федерации 126297203672,62
000 01 03 01 00 00 0000 000 Бюджетные кредиты от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации 0,0
000 01 03 01 00 02 0000 710 Получение бюджетных кредитов от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации бюджетами субъектов Россий-
ской Федерации в валюте Российской Федерации0,0
000 01 06 00 00 00 0000 000 Иные источники внутреннего финансирования дефицитов бюджетов 0,0
000 01 06 05 00 00 0000 000 Бюджетные кредиты, предоставленные внутри страны в валюте Российской Федерации 0,0
000 01 06 05 02 02 0000 640 Возврат бюджетных кредитов, предоставленных другим бюджетам бюджетной системы Российской Федерации из бюджетов 
субъектов Российской Федерации в валюте Российской Федерации6070007300,0
000 01 06 05 02 02 0000 540 Предоставление бюджетных кредитов другим бюджетам бюджетной системы Российской Федерации из бюджетов субъектов Российской Федерации в валюте Российской Федерации-6070007300,0
000 02 00 00 00 00 0000 000 ИСТОЧНИКИ ВНЕШНЕГО ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТОВ БЮДЖЕТОВ -505400000,0
в том числе:
000 02 01 00 00 02 0000 820 Погашение государственных ценных бумаг субъектов Российской Федерации, номинальная стоимость которых указана в ино-странной валюте-505400000,0166
№ 11 Ст. 612
Приложение 10 
к Закону Республики Крым от 29.12.2014 г. № 53-ЗРК/2014 
(в редакции  Закона Республики Крым от 25.11.2015 г. № 167-ЗРК/2015)
Программа государственных заимствований Республики Крым на 2015 год
(рублей)
№ 
п/пВиды заимствований Объем
1. Государственные ценные бумаги Республики Крым — всего -505400000,0
в том числе:
привлечение
погашение основной суммы долга 505400000,0
Приложение  
к Закону Республики Крым  
от 25.11.2015 г. № 167-ЗРК/2015
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 12 «Распределение субвенций местным бюджетам из бюджета Республики 
Крым между муниципальными образованиями на 2015 год» к Закону Республики Крым 
от 29 декабря 2014 года № 53-ЗРК/2014 «О бюджете Республики Крым на 2015 год»
Таблица 3
Распределение субвенции местным бюджетам на выплату государственных пособий  
лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией 
организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами),  
в соотвествии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных 
пособиях гражданам, имеющим детей» на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 171207240,0
городской округ Алушта 30266198,0
городской округ Армянск 12121087,0
городской округ Джанкой 21477574,0
городской округ Евпатория 52690319,0
городской округ Керчь 52913627,0
городской округ Красноперекопск 9694259,0
городской округ Саки 12823332,0
городской округ Судак 22511890,0
городской округ Феодосия 45831478,0
городской округ Ялта 49616240,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский муниципальный район 64898280,0
Белогорский муниципальный район 44691277,0
Джанкойский муниципальный район 53696279,0
Кировский муниципальный район 39824420,0167
№ 11 Ст. 612
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
Красногвардейский муниципальный район 57612012,0
Красноперекопский муниципальный район 19704257,0
Ленинский муниципальный район 36429730,0
Нижнегорский муниципальный район 38727153,0
Первомайский муниципальный район 22874746,0
Раздольненский муниципальный район 22731451,0
Сакский муниципальный район 45403364,0
Симферопольский муниципальный район 92408344,0
Советский муниципальный район 27304041,0
Черноморский муниципальный район 23945302,0
ВСЕГО: 1071403900,0
Таблица 4
Распределение субвенции местным бюджетам на осуществление  
переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению отдельных мер 
социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации, на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 7349200,0
городской округ Алушта 613300,0
городской округ Армянск 445100,0
городской округ Джанкой 388700,0
городской округ Евпатория 2399800,0
городской округ Керчь 1300200,0
городской округ Красноперекопск 462800,0
городской округ Саки 406200,0
городской округ Судак 340200,0
городской округ Феодосия 1612700,0
городской округ Ялта 1953900,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский муниципальный район 835700,0
Белогорский муниципальный район 561800,0
Джанкойский муниципальный район 459200,0
Кировский муниципальный район 391400,0
Красногвардейский муниципальный район 683800,0
Красноперекопский муниципальный район 196100,0
Ленинский муниципальный район 2117600,0
Нижнегорский муниципальный район 514800,0
Первомайский муниципальный район 273300,0
Раздольненский муниципальный район 533600,0
Сакский муниципальный район 705300,0
Симферопольский муниципальный район 1483600,0
Советский муниципальный район 475500,0
Черноморский муниципальный район 506100,0
ВСЕГО: 27009900,0168
№ 11 Ст. 612
Таблица 6
Распределение субвенции местным бюджетам на предоставление субсидий населению  
на жилищно-коммунальные услуги, твердое топливо и сжиженный газ на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 1049329,0
городской округ Алушта 15888,0
городской округ Армянск 1000,0
городской округ Джанкой 60774,0
городской округ Евпатория 92321,0
городской округ Керчь 2156330,0
городской округ Красноперекопск 890365,0
городской округ Саки 36183,0
городской округ Судак 15542,0
городской округ Феодосия 172190,0
городской округ Ялта 41734,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский муниципальный район 310182,0
Белогорский муниципальный район 3953,0
Джанкойский муниципальный район 151474,0
Кировский муниципальный район 3586,0
Красногвардейский муниципальный район 90573,0
Красноперекопский муниципальный район 48854,0
Ленинский муниципальный район 21009,0
Нижнегорский муниципальный район 7941,0
Первомайский муниципальный район 20129,0
Раздольненский муниципальный район 4415,0
Сакский муниципальный район 48311,0
Симферопольский муниципальный район 184003,0
Советский муниципальный район 10857,0
Черноморский муниципальный район 2057,0
ВСЕГО: 5439000,0
Таблица 7
Распределение субвенции местным бюджетам на обеспечение компенсационных выплат  
лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами, на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:городской округ Симферополь 3147744,0
городской округ Алушта 719440,0
городской округ Армянск 212392,0
городской округ Джанкой 460390,0
городской округ Евпатория 1442016,0
городской округ Керчь 1514825,0
городской округ Красноперекопск 104941,0
городской округ Саки 446042,0
городской округ Судак 172370,0
городской округ Феодосия 1705782,0
городской округ Ялта 702246,0169
№ 11 Ст. 612
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 1070831,0
Белогорский муниципальный район 134215,0
Джанкойский муниципальный район 441807,0
Кировский муниципальный район 674736,0
Красногвардейский муниципальный район 493081,0
Красноперекопский муниципальный район 116161,0
Ленинский муниципальный район 293130,0
Нижнегорский муниципальный район 128429,0
Первомайский муниципальный район 83057,0
Раздольненский муниципальный район 604225,0
Сакский муниципальный район 448654,0
Симферопольский муниципальный район 717964,0
Советский муниципальный район 91386,0
Черноморский муниципальный район 327036,0
ВСЕГО: 16252900,0
Таблица 8
Распределение субвенции местным бюджетам на выплату единовременного пособия  
при всех формах устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:городской округ Симферополь 713270,0
городской округ Алушта 181020,0
городской округ Армянск 82470,0
городской округ Джанкой 254010,0
городской округ Евпатория 420690,0
городской округ Керчь 269960,0
городской округ Красноперекопск 253950,0
городской округ Саки 133200,0
городской округ Судак 395270,0
городской округ Феодосия 285240,0
городской округ Ялта 261800,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский муниципальный район 219210,0
Белогорский муниципальный район 146210,0
Джанкойский муниципальный район 335730,0
Кировский муниципальный район 70550,0
Красногвардейский муниципальный район 190310,0
Красноперекопский муниципальный район 87820,0
Ленинский муниципальный район 209560,0
Нижнегорский муниципальный район 101530,0
Первомайский муниципальный район 136470,0
Раздольненский муниципальный район 74070,0
Сакский муниципальный район 190470,0
Симферопольский муниципальный район 306740,0
Советский муниципальный район 61080,0
Черноморский муниципальный район 208670,0
ВСЕГО: 5589300,0170
№ 11 Ст. 612
Таблица 9
Распределение субвенции местным бюджетам на осуществление полномочий  
по предоставлению ежемесячной социальной поддержки детям-сиротам и детям,  
оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, 
оставшихся без попечения родителей, на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 32964182,0
городской округ Алушта 105000,0
городской округ Армянск 9358047,0
городской округ Джанкой 5998650,0
городской округ Евпатория 17242001,0
городской округ Керчь 4332280,0
городской округ Красноперекопск 6583287,0
городской округ Саки 5535232,0
городской округ Судак 4243785,0
городской округ Феодосия 7924278,0
городской округ Ялта 3712168,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский муниципальный район 5639925,0
Белогорский муниципальный район 6138038,0
Джанкойский муниципальный район 18055717,0
Кировский муниципальный район 7380394,0
Красногвардейский муниципальный район 20214942,0
Красноперекопский муниципальный район 7927287,0
Ленинский муниципальный район 4386469,0
Нижнегорский муниципальный район 7997196,0
Первомайский муниципальный район 3526981,0
Раздольненский муниципальный район 5694584,0
Сакский муниципальный район 9655134,0
Симферопольский муниципальный район 18144506,0
Советский муниципальный район 3699533,0
Черноморский муниципальный район 12587484,0
ВСЕГО: 229047100,0
Таблица 18
Распределение субвенции местным бюджетам на осуществление первичного  
воинского учета на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты, на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:городской округ Судак 511899,0
городской округ Армянск 1023796,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:БАХЧИСАР АЙСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОНГолубинское сельское поселение 341267,0
Куйбышевское сельское поселение 170633,0
Зеленовское сельское поселение 85316,0
Красномакское сельское поселение 170633,0171
№ 11 Ст. 612
Наименование муниципальных образований Сумма
Плодовское сельское поселение 170633,0
Вилинское сельское поселение 341267,0
Скалистовское сельское поселение 170633,0
Почтовское сельское поселение 341267,0
Железнодорожненское сельское поселение 170633,0
Тенистовское сельское поселение 170633,0
Верхореченское сельское поселение 170633,0
Каштановское сельское поселение 170633,0
Табачненское сельское поселение 170633,0
Ароматненское сельское поселение 170633,0
Угловское сельское поселение 170633,0
Долинненское сельское поселение 170633,0
Песчановское сельское поселение 85316,0
Итого по Бахчисарайскому району 3242029,0
БЕЛОГОРСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Ароматновское сельское поселение 85316,0
Богатовское сельское поселение 85316,0
Васильевское сельское поселение 170633,0
Вишенское сельское поселение 170633,0
Зеленогорское сельское поселение 170633,0
Земляничненское сельское поселение 85316,0
Зуйское сельское поселение 341267,0
Зыбинское сельское поселение 85316,0
Криничненское сельское поселение 85316,0
Крымскорозовское сельское поселение 170633,0
Курское сельское поселение 85316,0
Мельничное сельское поселение 85316,0
Мичуринское сельское поселение 85316,0
Муромское сельское поселение 85316,0
Новожиловское сельское поселение 170633,0
Русаковское сельское поселение 85316,0
Цветочненское сельское поселение 170633,0
Чернопольненское сельское поселение 170633,0
Итого по Белогорскому району 2388858,0
ДЖАНКОЙСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОНАзовское сельское поселение 170633,0
Вольновское сельское поселение 85316,0
Ермаковское сельское поселение 85316,0
Завет-Ленинское сельское поселение 170633,0
Заречненское сельское поселение 170633,0
Изумрудновское сельское поселение 170633,0
Кондратьевское сельское поселение 85316,0
Крымковское сельское поселение 85316,0
Лобановское сельское поселение 170633,0
Луганское сельское поселение 85316,0
Майское сельское поселение 170633,0
Масловское сельское поселение 170633,0
Медведевское сельское поселение 85316,0
Мирновское сельское поселение 170633,0
Новокрымское сельское поселение 85316,0
Пахаревское сельское поселение 85316,0
Победненское сельское поселение 170633,0172
№ 11 Ст. 612
Наименование муниципальных образований Сумма
Просторненское сельское поселение 170633,0
Роскошненское сельское поселение 85316,0
Рощинское сельское поселение 170633,0
Светловское сельское поселение 85316,0
Стальненское сельское поселение 170633,0
Табачненское сельское поселение 85316,0
Целинное сельское поселение 85316,0
Чайкинское сельское поселение 85316,0
Ярковское сельское поселение 85316,0
Яркополенское сельское поселение 85316,0
Яснополянское сельское поселение 85316,0
Итого по Джанкойскому району 3412652,0
КИРОВСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Первомайское сельское поселение 170633,0
Яркополенское сельское поселение 170633,0
Золотополенское сельское поселение 85316,0
городское поселение Старый Крым 170633,0
Партизанское сельское поселение 85316,0
Владиславовское сельское поселение 85316,0
Приветненское сельское поселение 85316,0
Льговское сельское поселение 85316,0
Абрикосовское сельское поселение 85316,0
Синицынское сельское поселение 85316,0
Журавское сельское поселение 85316,0
Токаревское сельское поселение 85316,0
Итого по Кировскому району 1279743,0
КР АСНОГВАРДЕЙСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОНАлександровское сельское поселение 85316,0
Амурское сельское поселение 170633,0
Восходненское сельское поселение 170633,0
Зерновское сельское поселение 68254,0
Калининское сельское поселение 68254,0
Клепининское сельское поселение 85316,0
Колодезянское сельское поселение 68254,0
Котельниковское сельское поселение 68254,0
Краснознаменское сельское поселение 85316,0
Ленинское сельское поселение 85316,0
Марьяновское сельское поселение 85316,0
Найденовское сельское поселение 68254,0
Новопокровское сельское поселение 85316,0
Октябрьское сельское поселение 170633,0
Петровское сельское поселение 170633,0
Полтавское сельское поселение 85316,0
Пятихатское сельское поселение 85316,0
Ровновское сельское поселение 85316,0
Янтарненское сельское поселение 170633,0
Итого по Красногвардейскому район 1962279,0
КР АСНОПЕРЕКОПСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОНБратское сельское поселение 85316,0
Вишневское сельское поселение 170633,0
Воинское сельское поселение 170633,0
Ильинское сельское поселение 170633,0173
№ 11 Ст. 612
Наименование муниципальных образований Сумма
Ишунское сельское поселение 170633,0
Красноармейское сельское поселение 85316,0
Магазинское сельское поселение 170633,0
Новопавловское сельское поселение 85316,0
Орловское сельское поселение 170633,0
Почетненское сельское поселение 85316,0
Совхозненское сельское поселение 170633,0
Филатовское сельское поселение 85316,0
Итого по Красноперекопскому району 1621011,0
ЛЕНИНСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ РАЙОН
Багеровское сельское поселение 170633,0
Батальненское сельское поселение 85316,0
Белинское сельское поселение 85316,0
Виноградненское сельское поселение 85316,0
Войковское сельское поселение 170633,0
Глазовское сельское поселение 85316,0
Горностаевское сельское поселение 85316,0
Заветненское сельское поселение 85316,0
Ильичевское сельское поселение 85316,0
Калиновское сельское поселение 170633,0
Кировское сельское поселение 85316,0
Красногорское сельское поселение 85316,0
Ленинское сельское поселение 85316,0
Луговское сельское поселение 85316,0
Марфовское сельское поселение 85316,0
Марьевское сельское поселение 68254,0
Мысовское сельское поселение 68254,0
Новониколаевское сельское поселение 85316,0
Октябрьское сельское поселение 85316,0
Останенское сельское поселение 85316,0
Приозерновское сельское поселение 170633,0
Семисотское сельское поселение 85316,0
Челядиновское сельское поселение 68254,0
Чистопольское сельское поселение 170633,0
Уваровское сельское поселение 68254,0
городское поселение Щелкино 341267,0
Итого по Ленинскому району 2832504,0
НИЖНЕГОРСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Митрофановское сельское поселение 170633,0
Уваровское сельское поселение 170633,0
Михайловское сельское поселение 170633,0
Ивановское сельское поселение 85316,0
Акимовское сельское поселение 170633,0
Дрофинское сельское поселение 170633,0
Емельяновское сельское поселение 85316,0
Желябовское сельское поселение 170633,0
Жемчужинское сельское поселение 85316,0
Зоркинское сельское поселение 85316,0
Изобильненское сельское поселение 85316,0
Косточковское сельское поселение 170633,0
Лиственское сельское поселение 68254,0
Новогригорьевское сельское поселение 85316,0174
№ 11 Ст. 612
Наименование муниципальных образований Сумма
Охотское сельское поселение 85316,0
Садовое сельское поселение 170633,0
Пшеничненское сельское поселение 85316,0
Чкаловское сельское поселение 85316,0
Итого по Нижнегорскому району 2201162,0
ПЕРВОМАЙСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ РАЙОН
Алексеевское сельское поселение 85316,0
Абрикосовское сельское поселение 85316,0
Войковское сельское поселение 170633,0
Гвардейское сельское поселение 85316,0
Гришинское сельское поселение 170633,0
Калининское сельское поселение 170633,0
Кормовское сельское поселение 85316,0
Крестьяновское сельское поселение 85316,0
Октябрьское сельское поселение 85316,0
Островское сельское поселение 85316,0
Правдовское сельское поселение 170633,0
Сарыбашское сельское поселение 85316,0
Стахановское сельское поселение 85316,0
Степновское сельское поселение 85316,0
Черновское сельское поселение 85316,0
Сусанинское сельское поселение 85316,0
Итого по Первомайскому району 1706324,0
Р АЗДОЛЬНЕНСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ РАЙОН
Ковыльновское сельское поселение 85316,0
Славянское сельское поселение 85316,0
Зиминское сельское поселение 85316,0
Березовское сельское поселение 85316,0
Новоселовское сельское поселение 85316,0
Кукушкинское сельское поселение 85316,0
Славновское сельское поселение 85316,0
Ботаническое сельское поселение 85316,0
Ручьевское сельское поселение 85316,0
Серебрянское сельское поселение 170633,0
Чернышевское сельское поселение 85316,0
Раздольненское сельское поселение 170633,0
Итого по Раздольненскому району 1194426,0
САКСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Добрушинское сельское поселение 170633,0
Столбовское сельское поселение 85316,0
Виноградовское сельское поселение 85316,0
Лесновское сельское поселение 170633,0
Фрунзенское сельское поселение 170633,0
Сизовское сельское поселение 170633,0
Уютненское сельское поселение 170633,0
Штормовское сельское поселение 85316,0
Веселовское сельское поселение 170633,0
Крайненское сельское поселение 170633,0
Митяевское сельское поселение 170633,0
Ивановское сельское поселение 170633,0
Зерновское сельское поселение 85316,0
Новофедоровское сельское поселение 170633,0175
№ 11 Ст. 612
Наименование муниципальных образований Сумма
Крымское сельское поселение 170633,0
Охотниковское сельское поселение 170633,0
Ромашкинское сельское поселение 85316,0
Суворовское сельское поселение 170633,0
Вересаевское сельское поселение 170633,0
Воробьевское сельское поселение 85316,0
Геройское сельское поселение 170633,0
Кольцовское сельское поселение 85316,0
Ореховское сельское поселение 341267,0
Молочненское сельское поселение 170633,0
Итого по Сакскому району 3668607,0
СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Новоандреевское сельское поселение 170633,0
Новоселовское сельское поселение 85316,0
Добровское сельское поселение 511899,0
Школьненское сельское поселение 85316,0
Молодежненское сельское поселение 170633,0
Пожарское сельское поселение 170633,0
Кольчугинское сельское поселение 170633,0
Журавлевское сельское поселение 85316,0
Урожайновское сельское поселение 170633,0
Донское сельское поселение 170633,0
Чистенское сельское поселение 170633,0
Мазанское сельское поселение 170633,0
Родниковское сельское поселение 170633,0
Мирновское сельское поселение 341267,0
Первомайское сельское поселение 170633,0
Укромновское сельское поселение 170633,0
Перовское сельское поселение 511899,0
Гвардейское сельское поселение 511899,0
Николаевское сельское поселение 170633,0
Скворцовское сельское поселение 170633,0
Трудовское сельское поселение 170633,0
Широковское сельское поселение 85316,0
Итого по Симферопольскому району 4607090,0
СОВЕТСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН
Дмитровское сельское поселение 85316,0
Заветненское сельское поселение 170633,0
Ильичевское сельское поселение 85316,0
Красногвардейское сельское поселение 85316,0
Краснофлотское сельское поселение 85316,0
Прудовское сельское поселение 170633,0
Пушкинское сельское поселение 85316,0
Чапаевское сельское поселение 170633,0
Черноземненское сельское поселение 170633,0
Советское сельское поселение 511899,0
Урожайновское сельское поселение 85316,0
Некрасовское сельское поселение 85316,0
Итого по Советскому району 1791643,0
ЧЕРНОМОРСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОНДалековское сельское поселение 85316,0
Кировское сельское поселение 85316,0176
№ 11 Ст. 612
Наименование муниципальных образований Сумма
Красноярское сельское поселение 85316,0
Медведевское сельское поселение 85316,0
Оленевское сельское поселение 85316,0
Краснополянское сельское поселение 85316,0
Новоивановское сельское поселение 85316,0
Межводненское сельское поселение 170633,0
Новосельское сельское поселение 85316,0
Окуневское сельское поселение 85316,0
Итого по Черноморскому району 938477,0
ВСЕГО: 34382500,0
Таблица 19
Распределение субвенции местным бюджетам на социальные выплаты  
малообеспеченным, инвалидам и другим категориям граждан на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 362711809,0
городской округ Алушта 46493109,0
городской округ Армянск 28734792,0
городской округ Джанкой 49702520,0
городской округ Евпатория 119063009,0
городской округ Керчь 132542421,0
городской округ Красноперекопск 32077826,0
городской округ Саки 37562453,0
городской округ Судак 26414221,0
городской округ Феодосия 95244004,0
городской округ Ялта 130362974,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский муниципальный район 82716802,0
Белогорский муниципальный район 51428698,0
Джанкойский муниципальный район 72444807,0
Кировский муниципальный район 44235020,0
Красногвардейский муниципальный район 57598473,0
Красноперекопский муниципальный район 29057144,0
Ленинский муниципальный район 56685728,0
Нижнегорский муниципальный район 49768450,0
Первомайский муниципальный район 29528021,0
Раздольненский муниципальный район 54783236,0
Сакский муниципальный район 61794116,0
Симферопольский муниципальный район 103664785,0
Советский муниципальный район 30286872,0
Черноморский муниципальный район 30904910,0
ВСЕГО: 1815806200,0177
№ 11 Ст. 612
Таблица 20 
Распределение субвенции местным бюджетам на выплату  
отдельных пособий семьям с детьми на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 771004618,0
городской округ Алушта 99451195,0
городской округ Армянск 60168131,0
городской округ Джанкой 96069180,0
городской округ Евпатория 230516416,0
городской округ Керчь 276846578,0
городской округ Красноперекопск 56411900,0
городской округ Саки 61287700,0
городской округ Судак 88663943,0
городской округ Феодосия 198857296,0
городской округ Ялта 231470132,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский муниципальный район 245031137,0
Белогорский муниципальный район 195042929,0
Джанкойский муниципальный район 244298100,0
Кировский муниципальный район 165676699,0
Красногвардейский муниципальный район 248229563,0
Красноперекопский муниципальный район 96823626,0
Ленинский муниципальный район 161784701,0
Нижнегорский муниципальный район 139076200,0
Первомайский муниципальный район 94248800,0
Раздольненский муниципальный район 105354209,0
Сакский муниципальный район 200885168,0
Симферопольский муниципальный район 450413851,0
Советский муниципальный район 103572400,0
Черноморский муниципальный район 81649800,0
ВСЕГО: 4702834272,0
Таблица 21 
Распределение субвенции местным бюджетам на предоставление мер социальной поддержки 
по оплате жилищно-коммунальных услуг, твердого топлива и сжиженного газа, абонентной 
плате за пользование квартирным телефоном льготным категориям граждан на 2015 год
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:городской округ Симферополь 118239935,0
городской округ Алушта 12497214,0
городской округ Армянск 3633894,0
городской округ Джанкой 12091722,0
городской округ Евпатория 36884392,0
городской округ Керчь 49709787,0
городской округ Красноперекопск 6632681,0
городской округ Саки 9022525,0
городской округ Судак 7183984,0178
№ 11 Ст. 612
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
городской округ Феодосия 43069043,0
городской округ Ялта 26592174,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 25802082,0
Белогорский муниципальный район 10710316,0
Джанкойский муниципальный район 16600039,0
Кировский муниципальный район 11432160,0
Красногвардейский муниципальный район 23989726,0
Красноперекопский муниципальный район 4848995,0
Ленинский муниципальный район 11398040,0
Нижнегорский муниципальный район 16588234,0
Первомайский муниципальный район 10413314,0
Раздольненский муниципальный район 10070247,0
Сакский муниципальный район 19273391,0
Симферопольский муниципальный район 30420756,0
Советский муниципальный район 9260056,0
Черноморский муниципальный район 10439321,0
ВСЕГО: 536804028,0
Таблица 25
Распределение субвенции местным бюджетам на предоставление жилых помещений  
детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа  
по договорам найма специализированных жилых помещений
(рублей)
Наименование муниципальных образований в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:городской округ Симферополь 11484000,0
городской округ Евпатория 4785000,0
городской округ Керчь 957000,0
городской округ Феодосия 4785000,0
городской округ Ялта 1914000,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский муниципальный район 957000,0
Ленинский муниципальный район 800600,0
Сакский муниципальный район 7555500,0
Симферопольский муниципальный район 1914000,0
ВСЕГО: 35152100,0179
№ 11 Ст. 612—613
Приложение 13 
к Закону Республики Крым от 29.12.2014 г. № 53-ЗРК/2014
(в редакции Закона Республики Крым от 25.11.2015 г. № 167-ЗРК/2015)
Распределение бюджетных ассигнований на предоставление бюджетных инвестиций  
юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями  
и государственными унитарными предприятиями, на 2015 год
(рублей)
Наименование  
юридического лицаЦель предоставления  
бюджетных инвестицийОбъем бюджетных инвестиций
Общество с ограниченной ответствен-
ностью «Единый  региональный на-
вигационно-информационный центр 
Республики Крым»Выполнение мероприятий Государствен -
ной программы Республики Крым «Инфор - 
мационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспорт-ным коридорам «Север — Юг» и «Вос-
ток — Запад»100000000,0
Акционерное общество «Международ-
ный аэропорт «Симферополь»Выполнение мероприятий федеральной целевой программы «Социально-эконо-
мическое развитие  Республики Крым и 
г. Севастополя до 2020 года»400000000,0
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О ПАТЕНТНОЙ   СИСТЕМЕ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ НА ТЕРРИТО -
РИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        25 ноября 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 6 июня 2014 года № 19-ЗРК «О патентной систе -
ме налогообложения на территории Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета 
Рес публики Крым, 2014 г., №  1, ст.  86, №  6, ст.  688, 2015 г., №  6, ст.  287) следующие изменения:
1) часть 2 статьи 3 признать утратившей силу;2) дополнить статьей 3-1 следующего содержания:
«Статья 3-1Максимальный размер потенциально возможного к получению индивидуальным пред -
принимателем годового дохода подлежит индексации на коэффициент-дефлятор, установлен -
ный на соответствующий календарный год, в соответствии с пунктом 9 статьи 346.43 Налого -
вого кодекса Российской Федерации.»;
3) Приложение к Закону дополнить пунктами 48—63 следующего содержания:
1 2 3 4 5
48. Услуги общественного питания, ока-
зываемые через объекты организации общественного питания, не имеющие зала обслуживания посетителейсредняя численность работников , включая инди-
видуального предпринима-теля (человек) 1 300
2 380
3 510613180
№ 11 Ст. 613
1 2 3 4 5
свыше 3 510 и 120 за каждого последующе-
го работника свыше 3 человек
49. Оказание услуг по забою, транспор-
тировке, перегонке, выпасу скотасредняя численность работнико в, включая  
индиви дуаль ного 
предпринима  теля (человек)1 260
2 340
3 440
свыше 3 440 и 80 за каждого последующего 
работника свыше 3 человек
50. Производство кожи и изделий из кожисредняя численность работников , включая 
индивидуаль ного 
предпринима  теля (человек)1 300
2 380
3 510
свыше 3 510 и 120 за каждого последующе-
го работника свыше 3 человек
51. Сбор и заготовка пищевых лесных 
ресурсов, недревесных лесных ре-
сурсов и лекарственных растенийсредняя численность 
работников, включая  
индивидуаль ного 
предпринима  теля (человек)1 200
2 260
3 340
свыше 3 340 и 80 за каждого последующего 
работника свыше 3 человек
52. Сушка, переработка и консервирова-ние фруктов и овощейсредняя численность работников, включая  
индивидуаль ного 
предпринима  теля (человек)1 260
2 340
3 440
свыше 3 440 и 80 за каждого последующего 
работника свыше 3 человек
53. Производство молочной продукции средняя численность работников, включая  
индивидуаль ного 
предпринима  теля (человек)1 300
2 380
3 510
свыше 3 510 и 120 за каждого последующе-
го работника свыше 3 человек
54. Производство плодово-ягодных по-садочных материалов, выращивание рассады овощных культур и семян травсредняя численность работников, вклю-чая индивидуаль ного 
предпринима  теля (человек)1 200
2 260
3 340
свыше 3 340 и 80 за каждого последующего 
работника свыше 3 человек
55. Производство хлебобулочных  и мучных кондитерских изделийсредняя численность работников, включая  
индивидуаль ного 
предпринима  теля (человек)1 300
2 380
3 510
свыше 3 510 и 120 за каждого последующе-
го работника свыше 3 человек
56. Товарное и спортивное рыболовство и рыбоводствосредняя численность работников, включая  
индивидуаль ного 
предпринима  теля (человек)1 200
2 260
3 340
свыше 3 340 и 80 за каждого последующего 
работника свыше 3 человек
57. Лесоводство и прочая лесохозяй-ственная деятельностьсредняя численность работников, включая  
индивидуаль ного 
предпринима  теля (человек)1 200
2 260
3 340
свыше 3 340 и 80 за каждого последующего 
работника свыше 3 человек
58. Деятельность по письменному  
и устному переводусредняя численность работников, включая  
индивидуаль ного 
предпринима  теля (человек)1 270
2 405
3 610
свыше 3 610 и 175 за каждого последующе-
го работника свыше 3 человек181
№ 11 Ст. 613—614
1 2 3 4 5
59. Деятельность по уходу за престаре-
лыми и инвалидамисредняя численность работников, включая  
индивидуаль ного 
предпринима  теля (человек)1 250
2 325
3 425
свыше 3 425 и 100 за каждого последующе-
го работника свыше 3 человек
60. Сбор, обработка и утилизация от-
ходов, а также обработка вторичного сырьясредняя численность работников, включая  
индивидуаль ного 
предпринима  теля (человек)1 220
2 440
3 550
свыше 3 550 и 110 за каждого последующего 
работника свыше 3 человек
61. Резка, обработка и отделка камня для 
памятниковсредняя численность работников, включая  
индивидуаль ного 
предпринима  теля (человек)1 300
2 380
3 510
свыше 3 510 и 120 за каждого последующе-
го работника свыше 3 человек
62. Оказание услуг (выполнение работ) по разработке программ для ЭВМ и 
баз данных (программных средств и информационных продуктов вычис-лительной техники), их адаптации и модификациисредняя численность 
работников, включая  
индивидуаль ного 
предпринима  теля (человек)1 300
2 390
3 510
свыше 3 510 и 165 за каждого последующе-
го работника свыше 3 человек
63. Ремонт компьютеров и коммуникаци-онного оборудованиясредняя численность работников, включая  
индивидуаль ного 
предпринима  теля (человек)1 260
2 340
3 440
свыше 3 440 и 130 за каждого последующе-
го работника свыше 3 человек
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2016 года, но не ранее чем по истечении 
одного  месяца со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 27 ноября 2015 года
№ 168-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ  ОСОБЕННОСТЯХ   РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ 
И ЗЕМЕЛЬНЫХ   ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым  25 ноября 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 31 июля 2014 года № 38-3PK «Об особенностях 
регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» 
(Ведомости   Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 95, № 3, ст. 215, № 5, 
ст. 446, № 6, ст. 697, ст. 698) следующие изменения:614182
№ 11 Ст. 614
1) статью 8 дополнить частью 7 следующего содержания:
«7. До 1 января 2017 года основанием для государственной регистрации права собственно -
сти муниципальных образований в Республике Крым на объекты недвижимости образователь -
ных учреждений, зданий общежитий или помещений в зданиях общежитий, не находящиеся в государственной собственности, собственности граждан, собственности юридических лиц, 
расположенные в границах соответствующего муниципального образования, на земельном 
участке, относящемся к собственности такого муниципального образования, может являться декларация о таком объекте недвижимости, составленная в соответствии с требованиями при -
каза Министерства экономического развития Российской Федерации от 13 декабря 2010 года № 628 «Об утверждении формы декларации об объекте недвижимости и требований к ее под -
готовке». При этом в реквизите «Правоустанавливающие, правоудостоверяющие документы на объект недвижимости (земельный участок, на котором расположено здание, сооружение, 
объект незавершенного строительства)» декларации указываются реквизиты акта (документа), 
подтверждающего отнесение указанного в настоящей части земельного участка к собственно -
сти соответствующего муниципального образования.
Осуществление государственной регистрации права собственности муниципального 
образования  в Республике Крым на здание общежития в порядке, установленном настоящей 
частью, не допускается в случае, если хотя бы одно помещение в соответствующем здании при -
надлежит на праве собственности иным лицам.
Особенности, установленные настоящей частью, применяются при осуществлении госу -
дарственной регистрации прав на объекты недвижимости, созданные до дня вступления в силу Федерального конституционного закона, и не ограничивают заявителя в возможности государ -
ственной регистрации прав на указанные объекты недвижимости в соответствии с требовани -
ями Закона о регистрации.»;
2) статью 9 дополнить частями 7 и 8 следующего содержания:«7. До 1 января 2017 года сведения о созданных до дня вступления в силу Федерального 
конституционного закона объектах недвижимости, указанных в части 7 статьи 8 настоящего Закона, вносятся в государственный кадастр недвижимости на основании предусмотренной в части 7 статьи 8 настоящего Закона декларации.
Особенности, установленные настоящей частью, не ограничивают заявителя в возмож -
ности постановки на государственный кадастровый учет указанных объектов недвижимости в соответствии с требованиями Закона о кадастре.
8. До 1 января 2017 года сведения о созданных до дня вступления в силу Федерально -
го конституционного закона здании, сооружении, объекте незавершенного строительства или помещении, указанных в части 1 статьи 2-1 настоящего Закона, необходимых для обеспече -
ния деятельности Вооруженных Сил Российской Федерации и подведомственных Министер -
ству обороны Российской Федерации организаций и подлежащих передаче из собственности Респуб  лики Крым в федеральную собственность, а также переданных из собственности Рес -
публики Крым в федеральную собственность для использования Вооруженными Силами 
Российской Федерации и подведомственными Министерству обороны Российской Федерации организациями, вносятся в государственный кадастр недвижимости на основании представ -
ленной вместе с соответствующим заявлением декларации об объекте недвижимости по фор -
ме, установленной приказом Министерства экономического развития Российской Федерации от 13 декабря 2010 года № 628 «Об утверждении формы декларации об объекте недвижимости 
и требований к ее подготовке».
При этом в реквизите «Правоустанавливающие, правоудостоверяющие документы на 
объект  недвижимости (земельный участок, на котором расположено здание, сооружение, объект  
незавершенного строительства)» декларации указывается Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма».
Особенности, установленные настоящей частью, не ограничивают заявителя в возмож -
ности постановки на государственный кадастровый учет указанных объектов недвижимости в соответствии с требованиями Закона о кадастре.».183
№ 11 Ст. 614—615
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 30 ноября 2015 года
№ 169-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ РЕГУ ЛИРОВАНИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
ПО ОРГАНИЗАЦИИ   И ПРОВЕДЕНИЮ АЗАРТНЫХ ИГР В ИГОРНОЙ 
ЗОНЕ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным Советом
Республики Крым        25 ноября 2015 года
Статья 1. Отношения, регулируемые настоящим Законом
Настоящий Закон регулирует отношения, направленные на реализацию норм Федераль -
ного закона от 29 декабря 2006 года №  244-ФЗ «О государственном регулировании деятельно -
сти по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законо -
дательные акты Российской Федерации».
Статья 2.  Полномочия Совета министров Республики Крым по регулированию 
деятельности по организации и проведению азартных игр в игорной зоне  
на территории Республики Крым
К полномочиям Совета министров Республики Крым в части регулирования деятельно -
сти по организации и проведению азартных игр в игорной зоне на территории Республики Крым относятся:
1) определение органа управления игорной зоной на территории Республики Крым;2) определение границ игорной зоны на территории Республики Крым.
Статья 3.  Порядок передачи организаторам азартных игр, а также иным лицам  
в собственность или аренду земельных участков, расположенных  
в игорной зоне на территории Республики Крым
1. Передача в собственность или аренду земельных участков, расположенных в игорной 
зоне на территории Республики Крым (далее — игорная зона), организаторам азартных игр или иным лицам осуществляется уполномоченным Советом министров Республики Крым ис -
полнительным органом государственной власти Республики Крым по управлению игорной зоной  (далее — орган управления игорной зоной).
2. Орган управления игорной зоной осуществляет передачу земельных участков органи -
заторам азартных игр или иным лицам после проведения кадастровых работ указанных участ -
ков и государственной регистрации на них права собственности Республики Крым в соответ -
ствии с Земельным кодексом Российской Федерации.
3. Предоставление в собственность земельных участков, расположенных в пределах   
игорной зоны, осуществляется органом управления игорной зоной исключительно собственни -
кам объектов недвижимости на арендуемых земельных участках в соответствии с Земельным 
кодексом Российской Федерации, федеральными законами, нормативными правовыми актами.
Цена выкупа земельных участков определяется в соответствии с законодательством Рос -
сийской Федерации, Республики Крым, действующим на момент принятия органом управле -
ния игорной зоной решения о предоставлении в собственность земельного участка.615184
№ 11 Ст. 615—616
4. Предоставление земельных участков, расположенных в пределах игорной зоны, для 
строительства, реконструкции зданий, строений, сооружений организаторам азартных игр и 
иным лицам в аренду осуществляется путем проведения торгов в форме аукциона в порядке, 
установленном Земельным кодексом Российской Федерации.
При этом земельные участки, находящиеся в государственной собственности, предостав -
ляются в аренду без торгов в случаях, предусмотренных статьей 22.1 Закона Республики Крым 
от 15 января 2015 года № 66-ЗРК/2015 «О предоставлении земельных участков, находящихся 
в государственной или муниципальной собственности, и некоторых вопросах земельных от -
ношений».
Примерная форма договора аренды земельного участка, расположенного в пределах игор -
ной зоны, утверждается Советом министров Республики Крым.
Статья 4. Порядок проведения торгов
1. Орган управления игорной зоной выступает организатором торгов в форме аукциона 
на право заключения договора аренды земельного участка, находящегося в государственной 
собственности, в соответствии с Земельным кодексом Российской Федерации.
2. Выполнение функций организатора торгов игорной зоны по распоряжению Совета ми -
нистров Республики Крым может быть передано специализированной организации в соответ -
ствии с заключенным с ней договором.
Статья 5. Порядок выдачи разрешений на осуществление деятельности по организации  
и проведению азартных игр в игорной зоне
1. Деятельность по организации и проведению азартных игр в игорной зоне осуществля -
ется на основании разрешения, выдаваемого органом управления игорной зоной (далее — раз -
решение).
2. Порядок выдачи разрешения устанавливается Советом министров Республики Крым.
Статья 6. Вступление в силу настоящего ЗаконаНастоящий Закон вступает в силу через десять дней после дня его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 30 ноября 2015 года
№ 170-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О ПУБЛИЧНЫХ   СЛУШАНИЯХ ПО ПРОЕКТУ БЮДЖЕТА 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМИ ГОДОВОМУ ОТЧЕТУ ОБ ИСПОЛНЕНИИ 
БЮДЖЕТА   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        25 ноября 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 29 октября 2015 года № 154-ЗРК/2015 «О публичных 
слушаниях по проекту бюджета Республики Крым и годовому отчету об исполнении бюджета 
Республики Крым» (Газета «Крымские известия» от 3 ноября 2015 года № 206) следующие из -
менения: 616185
№ 11 Ст. 616—617
в пункте 2 части 2 статьи 2 слова «— в срок, установленный статьей 4 настоящего Закона, 
но не позднее двух месяцев со дня принятия решения о назначении публичных слушаний» 
исключить  ;
в части 1 статьи 4 слова «в сроки, установленные правовым актом Совета министров 
Республики  Крым» исключить;
в части 4 статьи 6 слова «одновременно с соответствующим проектом закона Республики 
Крым о бюджете Республики Крым на очередной финансовый год и плановый период или го -
довым отчетом об исполнении бюджета Республики Крым» исключить.
Статья 2 
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 30 ноября 2015 года
№ 171-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О РЕГУ ЛИРОВАНИИ   ГР АДОСТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
В РЕСПУБЛИКЕ   КРЫМ»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        25 ноября 2015 года
Статья 1
Внести изменение в Закон Республики Крым от 16 января 2015 года № 67-ЗРК/2015 
«О регулировании  градостроительной деятельности в Республике Крым» (Ведомости Госу -
дарственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 692), дополнив главу 5 статьей 21.1 
следующего содержания:
«Статья 21.1. Случаи, при которых не требуется получение разрешения на строительство1. Получение разрешения на строительство не требуется в случаях, установленных Градо -
строительным кодексом Российской Федерации, а также в случаях:
1) строительства объектов электросетевого хозяйства классом напряжения до 20 кило -
вольт включительно;
2) строительства и (или) реконструкции линейно-кабельных сооружений связи и кабель -
ных линий электросвязи;
3) строительства и (или) реконструкции объектов сети газораспределения и (или) газо -
потребления с давлением до 0,6 МПа включительно, в том числе газопроводов-вводов, и 
сооружений  на них;
4) реконструкции объектов электросетевого хозяйства до 20 киловольт включительно, 
сетей газораспределения и (или) газопотребления и сооружений на них, не указанных в пунк -
тах 2 и 3 настоящей части, не требующей увеличения размеров охранных зон таких объектов;
5) строительства и (или) реконструкции объектов в рамках мероприятий по модерни -
зации и развитию сетевого комплекса, предусмотренных федеральной целевой программой «Социально  -экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года».
2. Действие части 1 настоящей статьи не распространяется на случаи строительства и 
(или) реконструкции особо опасных и технически сложных объектов и объектов, строитель -
ство, реконструкция которых финансируется за счет средств бюджетов бюджетной системы 617186
№ 11 Ст. 617—618
Российской Федерации, кроме объектов, предусмотренных пунктом 5 части 1 настоящей 
с т а т ь и  .
3. Застройщик при осуществлении строительства и (или) реконструкции объектов капи -
тального строительства, указанных в части 1 настоящей статьи:
1) не позднее чем за десять рабочих дней до начала строительства и (или) реконструкции 
безвозмездно передает в орган, уполномоченный на выдачу разрешения на строительство, све -
дения и документы, указанные в части 18 статьи 51 Градостроительного кодекса Российской 
Федерации, за исключением требований пункта 2 части 12 статьи 48;
2) в течение десяти рабочих дней после окончания строительства и (или) реконструкции 
безвозмездно передает в орган, уполномоченный на выдачу разрешения на строительство, документы, указанные в пункте 8 части 3 статьи 55 Градостроительного кодекса Российской 
Федерации  , за исключением случаев строительства и (или) реконструкции линейных объек -
тов.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 30 ноября 2015 года
№ 172-ЗРК/2015
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ   ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ, НАХОДЯЩИХСЯ 
В ГОСУДАРСТВЕННОЙ ИЛИ МУНИЦИПАЛЬНОЙ СОБСТВЕННО -
СТИ, И НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        25 ноября 2015 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 15 января 2015 года № 66-ЗРК/2015 «О предоставле -
нии земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, 
и некоторых вопросах земельных отношений» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2014 г., № 6, ст. 691, № 9 , ст. 439) следующие изменения:
1) в главе 2 статью 22.1 признать утратившей силу;2) главу 3 дополнить статьей 22.1 следующего содержания:
«Статья 22.1. Случаи предоставления земельных участков в аренду без торгов
Договор аренды земельного участка, находящегося в государственной или муниципаль -
ной собственности, в дополнение к случаям, установленным Земельным кодексом Российской 
Федерации, заключается без проведения торгов в случае предоставления земельного участка:
1) для размещения объектов, которые предусмотрены целевыми государственными или 
региональными программами;
2) предусмотренного инвестиционными соглашениями, заключенными в рамках Инве-
стиционной декларации Республики Крым, утвержденной Указом Главы Республики Крым от 11 сентября 2014 года № 272-У , обеспечивающими существенное увеличение занятости 
населения  Республики Крым и (или) существенное увеличение налоговых доходов, а также 
инвестиционными соглашениями, заключенными в сфере капитального строительства на тер -
ритории Республики Крым, в порядке, установленном Советом министров Республики Крым, при наличии согласования Главы Республики Крым;618187
№ 11 Ст. 618
3) предусмотренного соглашением о государственно-частном партнерстве;
4) необходимого для предотвращения или ликвидации последствий чрезвычайных ситуа -
ций при наличии соответствующего решения Главы Республики Крым;
5) арендатору земельного участка, надлежащим образом исполнявшему свои обязанности 
по договору, если срок действия договора аренды истекает в период с 1 января 2013 года по 1 января 2017 года;
6) юридическому лицу, которому переданы функции Технического заказчика до всту -
пления в силу Федерального конституционного закона на объекты строительства, имеющему необходимую документацию для осуществления строительных работ, перечень которой ут -
вержден Советом министров Республики Крым, в случаях если застройка производилась на земельном участке, использовавшемся на основании договора аренды земельного участка, на -
ходящегося в государственной или муниципальной собственности, заключенного до вступле -
ния в силу Федерального конституционного закона, срок которого истекает (истек) после 1 ян -
варя 2013 года, и арендатор такого земельного участка не осуществил действия, установленные статьей 19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года №  52-ФЗ «О введении в действие части 
первой Гражданского кодекса Российской Федерации».
Предоставление земельного участка в случаях, установленных пунктами 5, 6 настоящей 
статьи, осуществляется на срок, заявленный заинтересованными лицами, но не превышающий срока 1 января 2017 года, в порядке, предусмотренном частью 5 статьи 3 Закона Республи -
ки Крым от 31 июля 2014 года № 38-3PK «Об особенностях регулирования имущественных 
и земельных отношений на территории Республики Крым», при условии подачи заявления о предоставлении земельного участка до 1 января 2016 года.
При предоставлении земельного участка в случае, установленном пунктом 6 настоя -
щей статьи, сведения о юридических лицах, не осуществивших действия, установленные статьей   19 Федерального закона от 30 ноября 1994 года №  52-ФЗ «О введении в действие части 
первой Гражданского кодекса Российской Федерации», запрашиваются самостоятельно орга -
ном, уполномоченным на распоряжение землей, в порядке межведомственного взаимодействия в органах, осуществляющих государственную регистрацию юридических лиц.
В случае заключения договора аренды земельного участка в соответствии с пунктами 5, 6 
настоящей статьи существенным условием нового договора аренды является положение, в со -
ответствии с которым плата за пользование земельным участком с момента окончания сро -
ка действия предыдущего договора до момента заключения нового договора засчитывается в арендную плату по новому договору аренды, размер которой не может быть меньше размера арендной платы, устанавливаемой в соответствии с нормативным правовым актом Совета ми -
нистров Республики Крым.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 1 декабря 2015 года
№ 173-ЗРК/2015
_____________188
№ 11 Ст. 619
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННЫХ ГАР АНТИЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        25 ноября 2015 года
Статья 1. Отношения, регулируемые настоящим Законом
Настоящий Закон в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федера -
ции и Республики Крым устанавливает порядок предоставления государственных гарантий 
Республики Крым.
Статья 2. Основные понятия
1. В настоящем Законе используются следующие основные понятия:
1) гарантийный случай  — невозврат получателем государственной гарантии Республики 
Крым основного долга, обеспеченного государственной гарантией Республики Крым;
2) государственная гарантия Республики Крым  (далее — государственная гарантия) — 
вид долгового обязательства, в силу которого Республика Крым (гарант) обязана при наступле -
нии предусмотренного в гарантии события (гарантийного случая) уплатить лицу, в пользу ко -
торого предоставлена гарантия (бенефициару), по его письменному требованию определенную 
в обязательстве денежную сумму за счет средств бюджета Республики Крым в соответствии с 
условиями даваемого гарантом обязательства отвечать за исполнение третьим лицом (принци -
палом) его обязательств перед бенефициаром;
3) бенефициар  — лицо, в пользу которого предоставлена государственная гарантия;
4) принципал  — получатель государственной гарантии.
2. Другие термины и понятия, используемые в настоящем Законе, применяются в том зна -
чении, в котором они используются в законодательстве Российской Федерации и Республики 
Крым, если иное не предусмотрено настоящим Законом.
Статья 3. Цель предоставления государственных гарантий
Основной целью предоставления государственных гарантий является государственное 
стимулирование развития экономики Республики Крым по ключевым направлениям.
Статья 4. Получатели государственных гарантий
Получателями государственных гарантий являются юридические лица независимо от их 
организационно-правовой формы и формы собственности, зарегистрированные в установлен -
ном порядке на территории Республики Крым (далее — юридические лица).
Статья 5. Предоставление государственных гарантий
1. Гарантии предоставляются в пределах общей суммы предоставляемых гарантий, ука -
занной в программе государственных гарантий Республики Крым, утвержденной законом Рес -
публики Крым о бюджете на очередной финансовый год (очередной финансовый год и плано -
вый период) (далее — закон о бюджете).
При составлении проекта закона о бюджете направления (цели) гарантирования и объем 
предоставляемых гарантий формируются с учетом предложений исполнительных органов го -
сударственной власти Республики Крым. 
2. Гарантии предоставляются на конкурсной основе, если иное не установлено законом о 
бюджете.
Конкурс на право получения гарантии (далее — конкурс) является открытым.
3. Не обеспечивается государственной гарантией исполнение обязательств принципала 
по уплате штрафов, комиссий, пени, процентов, иных платежей, не входящих в основную сум -
му долга и определенных кредитным договором.
4. Государственные гарантии предоставляются с правом регрессных требований гаранта 
к принципалу, по обязательствам которого предоставлена государственная гарантия.
5. Государственные гарантии предоставляются в денежной единице Российской Федера -
ции (рублях).619189
№ 11 Ст. 619
6. Предусмотренное государственной гарантией обязательство гаранта перед бенефициа -
ром ограничивается уплатой суммы не исполненных на момент предъявления требования бе -
нефициара обязательств принципала, обеспеченных государственной гарантией, но не более 
суммы, на которую выдана государственная гарантия.
Статья 6. Условия предоставления государственных гарантий
Государственные гарантии предоставляются при соблюдении следующих условий:
1) проведение анализа финансового состояния принципала;
2) предоставление принципалом соответствующего требованиям Бюджетного кодекса 
Российской Федерации и гражданского законодательства Российской Федерации обеспечения исполнения обязательств принципала;
3) отсутствие у принципала, его поручителей (гарантов) просроченной задолженности по 
денежным обязательствам перед бюджетом Республики Крым, по иным обязательным плате -
жам в бюджетную систему Российской Федерации, а также неурегулированных обязательств по государственным гарантиям, ранее предоставленным Республике Крым.
Статья 7. Обеспечение исполнения обязательств принципала
1. Способами обеспечения исполнения обязательств принципала являются:
1) залог имущества принципала или третьего лица;
2) банковские гарантии;
3) поручительства.
2. Предметом залога не может являться:
1) имущество, которое находится в собственности Республики Крым;
2) имущество, которое не может быть предметом залога в соответствии с гражданским 
законодательством Российской Федерации;
3) недвижимое имущество, имеющее степень физического износа свыше 50 процентов на 
основании данных органов и организаций по государственному техническому учету и (или) 
технической инвентаризации;
4) поручительства и гарантии юридических лиц, имеющих просроченную задолженность 
по обязательным платежам или по денежным обязательствам перед соответствующим бюд -
жетом (публично-правовым образованием), а также поручительств и гарантий юридических 
и физических лиц, величина чистых активов которых меньше величины, равной трехкратной 
сумме предоставляемой государственной гарантии Республики Крым.
3. Размер обеспечения исполнения обязательств принципала должен быть не менее 
150 процентов суммы предоставляемой государственной гарантии.
4. Обеспечение исполнения обязательств принципала должно иметь высокую степень 
ликвидности.
5. Оценка ликвидности имущества, предоставляемого принципалом в залог в качестве 
обеспечения исполнения обязательств принципала, осуществляется исполнительным органом 
государственной власти Республики Крым в сфере управления имуществом в порядке, уста -
новленном Советом министров Республики Крым. 
Оценка надежности (ликвидности) банковской гарантии, поручительства осуществляется 
исполнительным органом государственной власти Республики Крым в порядке, установлен -
ном Советом министров Республики Крым.
6. В случае предоставления государственных гарантий Республики Крым на осущест -
вление финансовой аренды (лизинга) решение о необходимости и порядке обеспечения обяза -
тельств принципала устанавливается Советом министров Республики Крым.
Статья 8. Порядок отбора принципалов
1. Конкурсный отбор принципалов на предоставление государственных гарантий осу -
ществляется создаваемой Советом министров Республики Крым комиссией по отбору пре -
тендентов на получение гарантий Республики Крым в соответствии с Порядком проведения 
отбора принципалов для предоставления государственных гарантий, установленным Советом 
министров Республики Крым. Перечень документов, представляемых для проведения отбо -190
№ 11 Ст. 619
ра проектов для предоставления государственных гарантий, устанавливается Советом мини -
стров Республики Крым.
2. Если законом о бюджете предусмотрено предоставление гарантии по конкретному на -
правлению (конкретной цели) гарантирования без конкурсного отбора, такая гарантия предо -
ставляется в соответствии с условиями, установленными статьей 115.2 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации. Перечень и порядок предоставления заявок принципалов устанавли -
вается Советом министров Республики Крым.
Статья 9. Решение о предоставлении государственной гарантии
1. Решение о предоставлении государственной гарантии принимается в форме постанов -
ления Совета министров Республики Крым на основании закона о бюджете Республики Крым 
на очередной финансовый год и плановый период.
2. В постановлении Совета министров Республики Крым о предоставлении государствен -
ной гарантии должны быть указаны в соответствии с законом о бюджете на очередной финан -
совый год и плановый период:
1) цель предоставления государственной гарантии;2) наименование принципала;3) сумма государственной гарантии;4) направление (цель) гарантирования;5) срок действия государственной гарантии.3. В постановлении Совета министров Республики Крым о предоставлении государствен -
ной гарантии также должны быть указаны условия договора, в обеспечение обязательств по которому предоставляется государственная гарантия (существо, срок действия обязательства, сумма обязательства, процентная ставка).
Статья 10. Заключение договора о предоставлении государственной гарантии
1. Договор о предоставлении государственной гарантии заключается между гарантом, 
принципалом, бенефициаром.
2. Перечень документов, представляемых принципалом для заключения договора о предо -
ставлении государственной гарантии, устанавливается Советом министров Республики Крым.
3. Договор о предоставлении государственной гарантии и об обеспечении исполнения 
принципалом его возможных будущих обязательств по возмещению гаранту в порядке регрес -
са сумм, уплаченных гарантом во исполнение (частичное исполнение) обязательств по гаран -
тии, заключает Совет министров Республики Крым на основании постановления о предостав -
лении государственной гарантии.
4. В договоре о предоставлении государственной гарантии указываются:
1) наименование гаранта;2) наименование и реквизиты закона о бюджете Республики Крым на очередной финансо -
вый год и плановый период, которым предусмотрено предоставление государственной гаран -
тии;
3) наименование и реквизиты постановления Совета министров Республики Крым о пре -
доставлении государственной гарантии;
4) наименования принципала, бенефициара;
5) направление (цель) гарантирования;
6) сумма государственной гарантии;
7) условия договора, в обеспечение обязательств по которому предоставляется государ -
ственная гарантия (существо, срок действия обязательства, сумма обязательства, процентная 
ставка);
8) гарантийный случай;9) вступление в силу (дата выдачи) и срок действия государственной гарантии;
10) порядок исполнения гарантом обязательств по государственной гарантии;
11) способы обеспечения исполнения обязательств принципала;
12) права и обязанности сторон, в том числе обязательства принципала по предоставле -
нию обеспечения исполнения принципалом его возможных будущих обязательств по возме -
щению в порядке регресса сумм, уплаченных гарантом во исполнение (частичное исполнение) 
обязательств по гарантии;191
№ 11 Ст. 619
13) порядок и условия сокращения предельной суммы государственной гарантии при 
исполнен ии государственной гарантии и (или) исполнении обязательств принципала, обеспе-
ченных государственной гарантией;
14) порядок прекращения обязательств по государственной гарантии;
15) порядок отзыва государственной гарантии;16) иные условия государственной гарантии, определенные Бюджетным кодексом Рос -
сийской Федерации, постановлением Совета министров Республики Крым.
5. Формы договора о предоставлении государственной гарантии, договора об обеспе -
чении исполнения возможных обязательств принципала утверждаются Советом министров 
Республики   Крым.
Статья 11. Выдача государственной гарантии
1. Совет министров Республики Крым выдает государственную гарантию в письменной 
форме после заключения договора о предоставлении государственной гарантии и договоров 
об обеспечении исполнения возможных обязательств принципала, а также предоставления обес  печения исполнения обязательств принципала (предоставление государственной, муни -
ципальной гарантии, банковской гарантии, заключение договоров поручительства, залога 
имущества).
2. Условия, сведения, подлежащие указанию в государственной гарантии, определяются 
Бюджетным кодексом Российской Федерации, постановлением Совета министров Республики Крым.
3. Форма государственной гарантии утверждается Советом министров Республики Крым.
Статья 12. Учет предоставленных государственных гарантийИсполнительный орган государственной власти Республики Крым в сфере финансов ве -
дет учет: 
1) выданных государственных гарантий; 
2) исполнения обязательств принципала, обеспеченных государственными гарантиями; 3) осуществления гарантом платежей по выданным государственным гарантиям.
Статья 13. Исполнение и прекращение государственных гарантийПорядок исполнения, случаи прекращения действия государственной гарантии, а так -
же порядок и сроки возмещения принципалом гаранту в порядке регресса сумм, уплаченных 
гарантом во исполнение (частичное исполнение) обязательств по государственной гарантии, определяются договором о предоставлении государственной гарантии с учетом условий, опре -
деленных в статьях 99.1 и 115 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Статья 14. Заключительные положения
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 1 декабря 2015 года
№ 174-ЗРК/2015
_____________192
№ 11 Ст. 620
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ  ОСОБЕННОСТЯХ   РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ 
И ЗЕМЕЛЬНЫХ   ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым        25 ноября 2015 года
Статья 1
Внести изменение в Закон Республики Крым от 31 июля 2014 года №  38-3PK «Об особен -
ностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики 
Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 95, № 3, ст. 215, 
№ 5, ст. 446, № 6, ст. 697, ст. 698), изложив статью 11 в следующей редакции:
«Статья 11
1. Нормативная денежная оценка земель, установленная на территории Республики Крым 
до вступления в силу Федерального конституционного закона, до 1 января года, следующего 
за годом утверждения в порядке, установленном Федеральным законом от 29 июля 1998 года № 135-ФЗ «Об оценочной деятельности в Российской Федерации» (далее — Закон об оценоч -
ной деятельности), результатов государственной кадастровой оценки земельных участков, рас -
положенных на территории Республики Крым, считается нормативной ценой земли и является 
основой для определения нормативной цены земли в отношении таких земельных участков.
2. До утверждения в порядке, установленном Законом об оценочной деятельности, резуль -
татов государственной кадастровой оценки земельных участков, расположенных на территории 
Республики Крым, в государственный кадастр недвижимости вместо сведений о кадастровой 
стоимости земельных участков вносятся сведения о нормативной цене земли, определяемой в 
отношении соответствующих земельных участков.
3. Порядок определения нормативной цены земли в отношении указанных в части 2 насто -
ящей статьи земельных участков, цены продажи, размера арендной платы, платы за сервитут, 
платы за увеличение площади земельных участков, находящихся в частной собственности, в 
результате их перераспределения с земельными участками, находящимися в государственной 
и муниципальной собственности, устанавливается Советом министров Республики Крым.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 1 декабря 2015 года
№ 175-ЗРК/2015
_____________620193
№ 11 Ст. 621—622 
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ГОСУДАРСТВЕННЫХ  
ГАР АНТИЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О государственных гарантиях Республики Крым».2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 810-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
И МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПОДДЕРЖКЕ СОЦИАЛЬНО ОРИЕНТИРО -
ВАННЫХ НЕКОММЕРЧЕСКИХ ОРГАНИЗАЦИЙ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О государственной и муниципальной поддержке со -
циально ориентированных некоммерческих организаций в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 811-1/15
_____________621
622194
№ 11 Ст. 623—624 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НАДЕЛЕНИИ ОРГАНОВ  
МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗО -
ВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ОТДЕЛЬНЫМИ ГОСУДАРСТВЕН -
НЫМИ ПОЛНОМОЧИЯМИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СФЕРЕ  
АРХИВНОГО ДЕЛА»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О наделении органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым отдельными государственными полномочиями Республики Крым в сфере архивного дела».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 812-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЕСПЛАТНОЙ ЮРИДИЧЕСКОЙ 
ПОМОЩИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бесплатной юридической помощи в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 813-1/15
_____________623
624195
№ 11 Ст. 625—627 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 814-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 815-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕДР АХ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О недрах».625
626
627196
№ 11 Ст. 627—629 
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 816-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ  
В СТАТЬЮ 18 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ЭНЕРГОСБЕРЕ -
ЖЕНИИ И О ПОВЫШЕНИИ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ ЭФФЕКТИВНОСТИ   
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в статью 18 Закона Республики 
Крым «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 817-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСНОВАХ ГОСУДАРСТ -
ВЕН НОГО РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ТОРГОВОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 818-1/15
_____________628
629197
№ 11 Ст. 630—631 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ТР АНСПОРТ -
НОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ НАСЕЛЕНИЯ ЛЕГКОВЫМИ ТАКСИ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об организации транспортного обслуживания населения легковыми такси в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 819-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ЗЕМЕЛЬ -
НЫХ УЧАСТКОВ, НАХОДЯЩИХСЯ В ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
ИЛИ МУНИЦИПАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ, И НЕКОТОРЫХ  
ВОПРОСАХ ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О предоставлении земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, и некоторых вопросах земельных отношений».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 820-1/15
_____________630
631198
№ 11 Ст. 632—633 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИ -
РОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 821-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ГОСУДАРСТВЕН -
НОМ РЕГУ ЛИРОВАНИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ОРГАНИЗАЦИИ  
И ПРОВЕДЕНИЮ АЗАРТНЫХ ИГР В ИГОРНОЙ ЗОНЕ  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр в игорной зоне на территории Республики Крым» (peг. № 630/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О государственном регули -
ровании деятельности по организации и проведению азартных игр в игорной зоне на террито -
рии Республики Крым» (peг. № 630/30-10)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр в игорной зоне на территории Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмо -
трение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 822-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.632
633199
№ 11 Ст. 634—635 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2015 ГОД» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2015 год» (рег. № 686/30-10), внесенный Главой Республики 
Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год» (рег. № 686/30-10)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2015 год» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 823-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПАТЕНТНОЙ  
СИСТЕМЕ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым» (peг. № 646/30-10), 
внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О патентной системе налогообложения на территории Республики 
Крым» (peг. № 646/30-10)
**.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым 
«О внесении изменений в Закон Республики Крым «О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 824-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.634
635200
№ 11 Ст. 636—637 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПУБЛИЧНЫХ 
СЛУШАНИЯХ ПО ПРОЕКТУ БЮДЖЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
И ГОДОВОМУ ОТЧЕТУ ОБ ИСПОЛНЕНИИ БЮДЖЕТА РЕСПУБ -
ЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О публичных слушаниях по проекту бюджета Республики Крым и годовому отчету об испол -
нении бюджета Республики Крым» (peг. № 648/30-10), внесенный депутатом Государственного 
Совета Республики Крым Нахлупиным В. Г., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О публичных слушаниях по проекту бюджета Республики Крым и годовому отчету об исполнении бюджета Республики Крым» (peг. № 648/30-10)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О публичных слушаниях по проекту бюд -
жета Республики Крым и годовому отчету об исполнении бюджета Республики Крым» ко вто -
рому чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 825-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ 
ГР АДОСТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» (рег. № 685/30-10), 
внесенный депутатами Государственного Совета Республики Крым Трофимовым С. А., Тара -
совым С. И.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения в 
Закон Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» (рег. № 685/30-10)
**.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству подготовить проект закона Республики Крым «О внесе -
нии изменения в Закон Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Со -
вета Республики Крым.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.636
637201
№ 11 Ст. 637—638 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 826-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НАДЕЛЕНИИ  
ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ  
ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ОТДЕЛЬНЫМИ 
ГОСУДАРСТВЕННЫМИ   ПОЛНОМОЧИЯМИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИЮ ВСЕРОССИЙСКОЙ СЕЛЬСКО -
ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ПЕРЕПИСИ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления муници -
пальных образований в Республике Крым отдельными государственными полномочиями Рес -
публики Крым по подготовке и проведению Всероссийской сельскохозяйственной переписи» (рег. № 624/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О наделении органов мест -
ного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым отдельными государ -
ственными полномочиями Республики Крым по подготовке и проведению Всероссийской сельскохозяйственной переписи» (рег. № 624/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления до 10 декабря 2015 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления муниципальных образований в Респуб -
лике Крым отдельными государственными полномочиями Республики Крым по подготовке и проведению Всероссийской сельскохозяйственной переписи» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 827-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК. 638202
№ 11 Ст. 639—640 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УВЕКОВЕЧЕНИИ   
ПАМЯТИ ЛИЦ, ИМЕЮЩИХ ВЫДАЮЩИЕСЯ ДОСТИЖЕНИЯ    
И ОСОБЫЕ ЗАСЛУГИ ПЕРЕД РЕСПУБЛИКОЙ КРЫМ, А ТАКЖЕ 
ИСТОРИЧЕСКИХ СОБЫТИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «Об увековечении памяти лиц, имеющих выдающиеся достижения и особые заслуги перед Республикой Крым, а также исторических событий» (рег. № 638/30-10), 
внесенный депутатами Государственного Совета Республики Крым Бахаревым К. М., Фик -
сом Е. З., Трофимовым С. А., Ереминым В. Ю.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об увековечении памяти 
лиц, имеющих выдающиеся достижения и особые заслуги перед Республикой Крым, а также исторических событий» (рег. № 638/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления до 10 декабря 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «Об увековечении памяти лиц, имеющих выдающиеся достижения и особые заслуги перед Республикой Крым, а также исторических событий» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 828-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БИБЛИОТЕЧНОМ 
ДЕЛЕ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона Республики Крым «О библиотечном деле» (рег. № 3-238/30-10), внесенный Главой 
Республики Крым Аксеновым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О библиотечном деле» 
(рег. № 3-238/30-10)**. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.639
640203
№ 11 Ст. 640—641 
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия до 
10 декабря 2015 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопро -
сам охраны культурного наследия подготовить проект закона Республики Крым «О библиотеч -
ном деле» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Респуб -
лики Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 829-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ЕЖЕМЕСЯЧНОЙ   
ДЕНЕЖНОЙ ВЫПЛАТЕ НА ТРЕТЬЕГО РЕБЕНКА ИЛИ ПОСЛЕДУ -
ЮЩИХ ДЕТЕЙ ГР АЖДАНАМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ,  
ПРОЖИВАЮЩИМ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате на третьего ребенка или последующих детей гражданам Российской Феде -
рации, проживающим в Республике Крым» (рег. № 628/30-10), внесенный Главой Республики 
Крым Аксеновым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате на третьего ребенка или по -
следующих детей гражданам Российской Федерации, проживающим в Республике Крым» 
(рег. № 628/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым 
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов до 10 декабря 2015 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социаль -
ной защите, здравоохранению и делам ветеранов подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О ежемесячной денежной выплате на тре -
тьего ребенка или последующих детей гражданам Российской Федерации, проживающим в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 830-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.641204
№ 11 Ст. 642—643 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 10 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О СОГ ЛАШЕНИЯХ ОБ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ МЕЖРЕГИОНАЛЬ -
НОГО СОТРУДНИЧЕСТВА, МЕЖДУНАРОДНЫХ И ВНЕШНЕ -
ЭКОНОМИЧЕСКИХ СВЯЗЕЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 10 Закона Республики 
Крым «О соглашениях  об осуществлении межрегионального сотрудничества, международных 
и внешнеэкономических связей» (рег. № 2-583/30-10), внесенный депутатом Государственного 
Совета Республики Крым Черняком А. Ю.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
статью 10 Закона Республики Крым «О соглашениях об осуществлении межрегионального со -
трудничества, международных и внешнеэкономических связей» (рег. № 2-583/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок в Комитет Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму до 10 декабря 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курорт -
ному комплексу и туризму подготовить проект закона Республики Крым «О внесении измене -
ний в статью 10 Закона Республики Крым «О соглашениях об осуществлении межрегиональ -
ного сотрудничества, международных и внешнеэкономических связей» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 831-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВЫБОР АХ ДЕПУ -
ТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О выборах депу -
татов Государственного Совета Республики Крым» (рег. № 636/30-10), внесенный прокурором 
Республики Крым Поклонской Н. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым» (рег. № 636/30-10)
**. 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК. 642
643205
№ 11 Ст. 643—644 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым 
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления до 10 декабря 2015 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О выборах депутатов Государствен -
ного Совета Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 832-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВЫБОР АХ  
ДЕПУТАТОВ ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ МУНИЦИПАЛЬ -
НЫХ ОБР АЗОВАНИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований Республики Крым» (рег.  № 637/30-10), 
внесенный прокурором Республики Крым Поклонской Н. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований Республики Крым» (рег. № 637/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления до 10 декабря 2015 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О выборах депутатов представитель -
ных органов муниципальных образований Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 833-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.644206
№ 11 Ст. 645—646 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СТАТУСЕ  
ДЕПУТАТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О статусе депу -
тата Государственного Совета Республики Крым» (рег. № 649/30-10), внесенный прокурором 
Республики Крым Поклонской Н. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым» 
(рег. № 649/30-10)*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления до 10 декабря 2015 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О статусе депутата Государственно -
го Совета Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государствен -
ного Совета Республики Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 834-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 АВГУСТА  
2014 ГОДА №  54-ЗРК «ОБ ОСНОВАХ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕ -
НИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 
21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах местного самоуправления в Республике Крым» 
(рег. № 650/30-10), внесенный прокурором Республики Крым Поклонской Н. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в За -
кон Республики Крым от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах местного самоуправления 
в Республике Крым» (рег. № 650/30-10)*. 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.645
646207
№ 11 Ст. 646—647 
2. Направить дан ный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым 
Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления до 10 декабря 2015 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК 
«Об основах местного самоуправления в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 835-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 12 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О МИРОВЫХ СУДЬЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 12 Закона Республики Крым 
«О мировых  судьях Республики Крым» (рег. № 644/30-10), внесенный Главой Республики Крым  
Аксеновым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
статью 12 Закона Республики Крым «О мировых судьях Республики Крым» (рег.  № 644/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления до 10 декабря 2015 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 12 Закона Республики Крым «О мировых судьях Рес -
публики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 836-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.647208
№ 11 Ст. 648—649 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 22 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О РЕГУ ЛИРОВАНИИ ГР АДОСТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 22 Закона Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» (рег. № 635/30-10), 
внесенный депутатом Государственного Совета Республики Крым Бабашовым Л. И.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения в 
статью 22 Закона Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Рес -
публике Крым» (рег. № 635/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству до 10 декабря 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству подготовить проект закона Республики Крым «О внесе -
нии изменения в статью 22 Закона Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 837-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННО -
СТЯХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ  
ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым» (рег. № 657/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных от -
ношений на территории Республики Крым» (рег. № 657/30-10)
**. 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.648
649209
№ 11 Ст. 649—650 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по имущественным и 
земельным отношениям подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных от -
ношений на территории Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 838-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВЕТЕРИНАРИИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О ветери -
нарии Республики Крым» (рег. № 2-479/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета 
Респуб  лики Крым Шевченко Ю. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О ветеринарии Республики Крым» (рег. № 2-479/30-10)*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по аграрной политике, экологии и природным ресурсам до 10 декабря 2015 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, 
экологии и природным ресурсам подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О ветеринарии Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 839-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.650210
№ 11 Ст. 651 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПРИЗНАНИИ  
УТР АТИВШЕЙ СИЛУ ЧАСТИ 2 СТАТЬИ 11 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ «О НАДЕЛЕНИИ ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПР АВ -
ЛЕНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ГОСУДАРСТВЕННЫМИ ПОЛНОМОЧИЯМИ ПО ОПЕКЕ  
И ПОПЕЧИТЕЛЬСТВУ В ОТНОШЕНИИ НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНИХ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмот -
рев проект закона Республики Крым «О признании утратившей силу части 2 статьи 11 Закона 
Респуб  лики Крым «О наделении органов местного самоуправления муниципальных образова -
ний Республики Крым государственными полномочиями по опеке и попечительству в отноше-
нии несовершеннолетних» (peг.  № 656/30-10), внесенный Комитетом Государственного Совета 
Рес публики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного 
самоуправления, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О признании утратившей 
силу части 2 статьи 11 Закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправ -
ления муниципальных образований Республики Крым государственными полномочиями по опеке и попечительству в отношении несовершеннолетних» (peг. № 656/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления до 10 декабря 2015 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О признании утратившей силу части 2 статьи 11 Закона Республики Крым «О наделе -
нии органов местного самоуправления муниципальных образований Республики Крым госу -
дарственными полномочиями по опеке и попечительству в отношении несовершеннолетних» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 840-1/15
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.651211
№ 11 Ст. 652—653 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ КОМИТЕТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ИНФОРМАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ,  
СВЯЗИ И МАССОВЫМ КОММУНИКАЦИЯМ О РЕЗУ ЛЬТАТАХ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЗА ПЕРИОД Р АБОТЫ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЕРВОГО СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 3 статьи 3, частью 1 статьи 17, пунктом 1 части 3 статьи 22, 
пунктом 1 части 1 статьи 23 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Госу -
дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 2 статьи 30, 
статьей 39, пунктом 3 части 1 статьи 172, статьей 176 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым по информационной политике, связи и массовым коммуникациям о результатах деятельности за период работы Государственного Совета Республики Крым первого созыва,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым по информа -
ционной политике, связи и массовым коммуникациям о результатах деятельности за период работы Государственного Совета Республики Крым первого созыва.
2. Опубликовать текст отчета Комитета Государственного Совета Республики Крым по 
информационной политике, связи и массовым коммуникациям о результатах деятельности за период работы Государственного Совета Республики Крым первого созыва на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 841-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ КОМИТЕТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ИМУЩЕСТВЕННЫМ И ЗЕМЕЛЬНЫМ  
ОТНОШЕНИЯМ О РЕЗУ ЛЬТАТАХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЗА ПЕРИОД  
Р АБОТЫ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ПЕРВОГО СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 3 статьи 3, частью 1 статьи 17, пунктом 1 части 3 статьи 22, 
пунктом 1 части 1 статьи 23 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Госу -
дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 2 статьи 30, 
статьей 39, пунктом 3 части 1 статьи 172, статьей 176 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениям о результатах деятельности за период работы Госу -
дарственного Совета Республики Крым первого созыва,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым по имуществен -
ным и земельным отношениям о результатах деятельности за период работы Государственного Совета Республики Крым первого созыва.
2. Опубликовать текст отчета Комитета Государственного Совета Республики Крым по 
имущественным и земельным отношениям о результатах деятельности за период работы Госу -652
653212
№ 11 Ст. 653—654 
дарственного Совета Республики Крым первого созыва на официальном сайте Государствен -
ного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 842-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ, КАСАЮЩИХСЯ КОМИТЕТОВ  
И КОМИССИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8, частью 3 статьи 17, частью 2 статьи 18 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
статьями 30, 40 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Упразднить Комитет Государственного Совета Республики Крым по информационной 
политике, связи и массовым коммуникациям.
2. Образовать Комитет Государственного Совета Республики Крым по законодательству. 3. Прекратить деятельность Комиссии Государственного Совета Республики Крым по 
противодействию коррупции.
4. Внести в пункт 1 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 19 сен -
тября 2014 года № 10-1/14 «Об образовании комитетов и комиссий Государственного Сове -
та Рес  публики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, 
ст. 302) следующие изменения:
1) подпункт 1 изложить в следующей редакции: 
«1) по вопросам государственного строительства и местного самоуправления;»;2) подпункт 12 признать утратившим силу;3) дополнить подпунктом 13 следующего содержания: «13) по законодательству.».5. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 сентября 
2014 года № 11-1/14 «Об избрании председателя Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного само -
управления» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 303) сле -
дующие изменения:
1) в названии слова «по вопросам законодательства, государственного строительства и 
местного самоуправления» заменить словами «по вопросам государственного строительства и местного самоуправления»;
2) в пункте 1 слова «по вопросам законодательства, государственного строительства и 
местного самоуправления» заменить словами «по вопросам государственного строительства и местного самоуправления».
6. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года 
№ 67-1/14 «О Комиссии Государственного Совета Республики Крым по противодействию кор -
рупции» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 349) при -
знать утратившим силу. 
7. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 октября 
2014 года № 68-1/14 «Об утверждении Положения о Комитете Государственного Совета Рес -
публики Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного 654213
№ 11 Ст. 654 
с а м о  у п равления» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 350) 
следующие изменения:
1) в названии слова «по вопросам законодательства, государственного строительства и 
местного самоуправления» заменить словами «по вопросам государственного строительства 
и местного самоуправления»;
2) в пункте 1 слова «по вопросам законодательства, государственного строительства и 
местного самоуправления» заменить словами «по вопросам государственного строительства и местного самоуправления»;
3) в Положении о Комитете Государственного Совета Республики Крым по вопросам за -
конодательства, государственного строительства и местного самоуправления, утвержденном данным Постановлением:
а) название изложить в следующей редакции:«Положение о Комитете Государственного Совета Республики Крым по вопросам госу -
дарственного строительства и местного самоуправления»;
б) в пункте 1 главы 1 слова «по вопросам законодательства, государственного строитель -
ства и местного самоуправления» заменить словами «по вопросам государственного строи -
тельства и местного самоуправления»;
в) в главе 2:
пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1. К ведению Комитета относится рассмотрение вопросов, касающихся:
1) государственного строительства:
организации системы органов государственной власти Республики Крым;
правового положения (статуса) лица, замещающего государственную должность Респуб -
лики Крым;
организации государственной гражданской службы Республики Крым;
статуса Уполномоченного по правам человека в Республике Крым;
назначения выборов депутатов Государственного Совета;
назначения референдума;
избрания Главы Республики Крым;
принятия решения о досрочном прекращении полномочий Главы Республики Крым в 
случаях, предусмотренных федеральными законами и Конституцией Республики Крым;
досрочного прекращения полномочий депутатов и депутатской этики;организации деятельности мировых судей;
назначения представителей общественности в квалификационную коллегию судей Рес -
публики Крым;
материально-технического и финансового обеспечения государственных нотариальных 
контор, определения количества должностей нотариусов в нотариальном округе, пределов 
нотариальных  округов в границах территории Республики Крым;
избрания представителей Государственного Совета в квалификационную комиссию Адво -
катской палаты Республики Крым;
правопорядка и общественной безопасности;
установления официальных праздников и памятных дат в Республике Крым;2) местного самоуправления:
поддержки и развития местного самоуправления в Республике Крым;
порядка проведения выборов в органы местного самоуправления муниципальных обра -
зований в Республике Крым, местного референдума, иных форм непосредственного осущест -
вления населением местного самоуправления и участия населения в осуществлении местного самоуправления;
гарантий осуществления полномочий депутатов, членов выборных органов, выборных 
должностных лиц местного самоуправления;
прохождения муниципальной службы в Республике Крым;деятельности контрольно-счетных органов муниципальных образований;наделения органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике 
Крым отдельными государственными полномочиями;
3) административно-территориального устройства:214
№ 11 Ст. 654 
установления административно-территориального устройства Республики Крым и по -
рядка его изменения;
территориальной организации местного самоуправления в Республике Крым;
наименования и переименования географических объектов на территории Республики 
Крым;
4) взаимодействия с правоохранительными и контролирующими органами;5) противодействия коррупции;6) информационной политики и взаимодействия с общественными объединениями:оказания государственных услуг населению и организациям Республики Крым и обеспе-
чения единого информационного пространства всех уровней власти;
обеспечения в Республике Крым информационной безопасности и защиты информации;регулирования на территории Республики Крым отношений средств массовой информа -
ции с гражданами и организациями, защиты прав потребителей массовой информации, прав и обязанностей журналистов;
обеспечения доступа к информации о деятельности органов государственной власти Рес -
публики Крым;
освещения деятельности органов государственной власти в государственных средствах 
массовой информации;
осуществления аккредитации представителей средств массовой информации в Государ -
ственном Совете;
работы информационно-аналитического управления Аппарата Государственного Совета 
и функционирования официального сайта Государственного Совета;
подписки на периодические издания для руководства Государственного Совета, комите -
тов, Аппарата Государственного Совета;
7) архивного дела;8) наградного дела и геральдики;9) организации деятельности Государственного Совета;10) межрегионального сотрудничества и межпарламентского взаимодействия с парламен -
тами других стран, с законодательными (представительными) органами государственной власти субъектов Российской Федерации.»;
пункт 3 изложить в следующей редакции:«3. Комитет по вопросам, относящимся к его ведению, в установленном порядке взаи -
модействует с исполнительными органами государственной власти Республики Крым, право -
охранительными органами, судами, Главным управлением Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю, Крымским региональным отделением Обще -
российской общественной организации «Ассоциация юристов России», Адвокатской палатой Республики Крым, Нотариальной палатой Республики Крым, Комитетом по государственной премии Республики Крым, Геральдической комиссией Республики Крым, Советом муници -
пальных образований Республики Крым, органами местного самоуправления.»;
г) пункт 6 главы 3 признать утратившим силу;д) в пункте 14 главы 4 слово «осуществляют» заменить словами «могут осуществлять».8. Внести в Положение о Комитете Государственного Совета Республики Крым по сана -
торно-курортному комплексу и туризму, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года № 75-1/14 «Об утверждении Положения о 
Комитете Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 357; 2015 г., 
№ 3, ст. 134) следующие изменения:
1) абзац девятый пункта 1 главы 2 признать утратившим силу;2) в пункте 15 главы 4 слово «осуществляют» заменить словами «могут осуществлять».9. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года  
№ 85-1/14 «Об утверждении Положения о Комитете Государственного Совета Республики 
Крым по информационной политике, связи и массовым коммуникациям» (Ведомости Госу -
дарственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 367; газета «Крымские известия» от 
30 октября 2015 года № 204) признать утратившим силу.
10. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2015 года 
№ 792-1/15 «О внесении изменения в главу 5 Положения о Комитете Государственного Совета 215
№ 11 Ст. 654—656 
Республики Крым по информационной политике, связи и массовым коммуникациям, утверж -
денного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года 
№ 85-1/14» (Газета «Крымские известия» от 30 октября 2015 года № 204) признать утратившим 
силу.
11. Настоя щее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 843-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ШУВАЙНИКОВЕ С. И.
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 7 Зако -
на Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики 
Крым — Парламенте Республики Крым», статьей 7 Закона Республики Крым от 10 сентября 
2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым», пунк -
том 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных 
должностях Республики Крым», учитывая заявление депутата Государственного Совета Рес -
публики Крым Шувайникова С. И.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Прекратить досрочно полномочия Шувайникова Сергея Ивановича как лица, замещаю -
щего государственную должность Республики Крым — Председателя Комитета Государствен -
ного Совета Республики Крым по информационной политике, связи и массовым коммуникаци -
ям, в связи с его отставкой по собственному желанию.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 844-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБР АНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИТЕТА ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВУ 
В соответствии с пунктом 2 части 2 статьи 76 Конституции Республики Крым, пунк -
том 13 части 2 статьи 10, пунктом 4 части 3 статьи 14 Закона Республики Крым от 15 мая 
2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики 
Крым», подпунктом 13 пункта 1 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 19 сентября 2014 года № 10-1/14 «Об образовании комитетов и комиссий Государственного 
Совета  Республики Крым», частью 1 статьи 31 Регламента Государственного Совета Респуб -
лики Крым и представлением Председателя Государственного Совета Республики Крым Кон -
стантинова В. А.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Избрать председателем  Комитета Государственного Совета Республики Крым по законо -
дательству Трофимова Сергея Анатольевича  — депутата Государственного Совета Респуб -655
656216
№ 11 Ст. 656—657 
лики Крым, избранного по республиканскому списку кандидатов Крымского регионального 
отделения Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ», на срок полномочий Государственного Совета Республики Крым первого созыва.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 845-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПУНКТ 1 ПОСТАНОВЛЕНИЯ ГОСУ -
ДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 СЕНТЯБРЯ 
2014 ГОДА №  24-1/14 «О ФОРМИРОВАНИИ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 2 статьи 16 
Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики 
Крым — Парламенте Республики Крым», статьей 14, частью 2 статьи 31 Регламента Государ -
ственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в пункт 1 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 19 
сентября 2014 года № 24-1/14 «О формировании Президиума Государственного Совета Респу -
блики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 316) 
следующие изменения:
строку«Фикс Ефим Зисьевич  — председатель Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по вопросам законодательства, государственного строительства и местного самоуправ -
ления;»
изложить в следующей редакции:«Фикс Ефим Зисьевич  — председатель Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления;»;
исключить строку следующего содержания:«Шувайников Сергей Иванович  — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по информационной политике, связи и массовым коммуникациям.»;
дополнить строкой следующего содержания:«Трофимов Сергей Анатольевич  — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по законодательству.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 846-1/15
_____________657217
№ 11 Ст. 658 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О КОМИТЕТЕ ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВУ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 5 статьи 30 
Регламента Государственного Совета Республики Крым, Постановлением Государственного 
Совета Республики Крым от 24 сентября 2014 года № 28-1/14 «О комитетах Государственного 
Совета Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить Положение о Комитете Государственного Совета Республики Крым по за -
конодательству (прилагается). 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 847-1/15
УТВЕРЖДЕНО Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 25.11.2015 г. № 847-1/15
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Комитете Государственного Совета Республики Крым  
по законодательству
Глава 1. Общие положения
1. Комитет Государственного Совета Республики Крым по законодательству (далее — 
Комитет) образован в соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 19 сентября 2014 года № 10-1/14 «Об образовании комитетов и комиссий Государ -
ственного Совета Республики Крым».
2. Комитет в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, 
федеральными конституционными законами, федеральными законами, Конституцией Респуб -
лики Крым, законами Республики Крым, Постановлением Государственного Совета Респуб -
лики Крым от 24 сентября 2014 года № 28-1/14 «О комитетах Государственного Совета Рес -
публики Крым», а также иными нормативными правовыми актами Государственного Совета Республики Крым (далее — Государственный Совет) и актами его Президиума, настоящим Положением.
3. В своей работе Комитет взаимодействует с комитетами Государственной Думы Феде -
рального Собрания Российской Федерации, Совета Федерации Федерального Собрания Рос -
сийской Федерации, комитетами и комиссиями представительных (законодательных) органов государственной власти субъектов Российской Федерации, структурными подразделениями федеральных органов государственной власти, с органами Государственного Совета, фракци -
ями в Государственном Совете, структурными подразделениями Аппарата Государственного Совета, исполнительными органами государственной власти Республики Крым, Счетной па -
латой Республики Крым, органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым, общественными объединениями и иными организациями, средствами мас -
совой информации.
4. Комитет образован для ведения законопроектной работы, предварительного рассмо -
трения, обсуждения и подготовки вопросов, относящихся к ведению Государственного Совета, контроля за соблюдением и исполнением законов Республики Крым и нормативных правовых актов Государственного Совета по вопросам, входящим в компетенцию Комитета.658218
№ 11 Ст. 658 
5. Деятельность Комитета основывается на принципах свободы обсуждения вопросов, 
гласности и коллегиальности принятия решений.
6. Правовое, организационное, документационное, аналитическое, информационное обес -
печение деятельности Комитета осуществляют Аппарат Государственного Совета, секретари -
ат Комитета.
Глава 2. Основные вопросы, находящиеся в ведении Комитета
1. К ведению Комитета относится рассмотрение вопросов, касающихся:
1) развития правовой системы Республики Крым;2) формирования проекта плана законодательных работ Государственного Совета;3) принятия Конституции Республики Крым и внесения в нее изменений;4) толкования Конституции Республики Крым, законов Республики Крым;5) подготовки законодательных инициатив в Государственную Думу Федерального 
Собра  ния Российской Федерации;
6) законодательного обеспечения деятельности Государственного Совета;
7) подготовки к повторному рассмотрению Государственным Советом законов, возвра -
щенных Главой Республики Крым без подписания;
8) организации рассмотрения и экспертизы законопроектов Федерального Собрания 
Российской  Федерации по вопросам совместного ведения субъектов Российской Федерации и 
Российской Федерации и иных проектов федеральных правовых актов, направляемых в Госу -
дарственный Совет;
9) мониторинга применения законов Республики Крым и постановлений Государствен -
ного Совета;
10) приведения законов Республики Крым и нормативных правовых актов Государствен -
ного Совета в соответствие с Конституцией Республики Крым и законодательством Россий -
ской Федерации.
2. Комитет участвует в подготовке замечаний и предложений по вопросам, относящимся 
к ведению других комитетов Государственного Совета.
3. Комитет по поручению Государственного Совета, Председателя Государственного  
Совета, первого заместителя Председателя Государственного Совета, заместителей Председа -
теля Государственного Совета или по собственной инициативе вправе принимать к своему рассмотрению иные вопросы, находящиеся в компетенции Государственного Совета.
Глава 3. Полномочия Комитета
По вопросам своего ведения Комитет осуществляет следующие полномочия:1) готовит и вносит в установленном порядке предложения в план законопроектных работ 
Государственного Совета;
2) разрабатывает проекты законов Республики Крым в соответствии с планом законо -
проектных работ Государственного Совета, а также постановления Государственного Совета;
3) обеспечивает подготовку и внесение проектов законов на первое и второе чтения для 
рассмотрения Государственным Советом;
4) готовит заключения по проектам законов Республики Крым или постановлений Госу -
дарственного Совета, поступившим от субъектов права законодательной инициативы, а также по поправкам, замечаниям и предложениям к проектам законов Республики Крым и постанов -
лений Государственного Совета, относящимся к ведению Комитета;
5) готовит по поручению Государственного Совета или его Президиума замечания, пред -
ложения и поправки по проектам федеральных законов или разрабатывает проекты таких актов;  
6) организует подготовку законодательных инициатив Государственного Совета в Госу -
дарственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации;
7) обеспечивает сопровождение законодательных инициатив Государственного Совета 
при их рассмотрении в Государственной Думе Федерального Собрания Российской Федерации и Совете Федерации Федерального Собрания Российской Федерации;
8) обеспечивает подготовку материалов на заседания Совета законодателей Российской 
Федерации при Федеральном Собрании Российской Федерации, его Президиума и комиссий;
9) координирует нормотворческую деятельность комитетов Государственного Совета;219
№ 11 Ст. 658 
10) готовит предложения по вопросам систематизации законодательства Республики 
Крым;
11) рассматривает поступившие в Комитет от субъектов права законодательной инициа -
тивы предложения, касающиеся изменения законодательства;
12) организует работу по мониторингу применения законов Республики Крым и поста -
новлений Государственного Совета;
13) организует парламентские слушания, конференции, семинары, круглые столы и иные 
мероприятия по вопросам ведения Комитета;
14) по рассматриваемым вопросам запрашивает мнение других комитетов;
15) ежегодно вносит на рассмотрение Государственного Совета отчет о работе Комитета;16) по итогам рассмотрения вопросов на заседании Комитета принимает решения, дает 
заключения и рекомендации;
17) иные полномочия, установленные Конституцией Республики Крым, законами Респуб -
лики Крым, настоящим Положением, нормативными правовыми актами Государственного Совета.  
Глава 4. Порядок формирования и структура Комитета
1. Комитет является постоянно действующим органом Государственного Совета, образу -
емым и избираемым Государственным Советом из числа депутатов по предложению фракций, иных депутатских объединений, а также на основании личных письменных заявлений депута -
тов. Комитет в своей деятельности подотчетен Государственному Совету.
2. В состав Комитета входят председатель Комитета, заместитель председателя Комите -
та, секретарь Комитета, члены Комитета.
3. В составе Комитета по основным направлениям его деятельности могут создаваться 
подкомитеты. Решения об образовании или ликвидации подкомитетов, а также об изменении их названий принимаются Комитетом. Председатель подкомитета и состав подкомитета ут -
верждаются решением Комитета. Депутат Государственного Совета — член Комитета не мо -
жет быть членом нескольких подкомитетов одного комитета. Подкомитеты предварительно рассматривают направляемые им председателем Комитета законопроекты, иные документы и материалы и готовят предложения по обсуждаемым вопросам к заседаниям Комитета.
4. Для подготовки отдельных вопросов Комитет может создавать рабочие группы из 
числа членов Комитета, других депутатов Государственного Совета, представителей государ -
ственных органов и иных организаций, работников секретариата Комитета, привлекать к сво -
ей работе работников правового управления Аппарата Государственного Совета и экспертов.
5. Комитет по вопросам, отнесенным к его полномочиям, вправе:1) обращаться к Председателю Совета министров Республики Крым, министрам Респуб -
лики Крым и руководителям других органов, образуемых, избираемых или утверждаемых Государственным Советом, Советом министров Республики Крым, к руководителям террито -
риальных органов федеральных органов исполнительной власти, действующих на территории Республики Крым, а также к руководителям расположенных на территории Республики Крым предприятий, учреждений и организаций;
2) заслушивать информацию членов своего Комитета об их работе в Комитете, а также 
руководителей органов, подотчетных Государственному Совету;
3) запрашивать документы и сведения, необходимые для подготовки вопросов, относя -
щихся к его ведению;
4) приглашать на свои заседания должностных лиц исполнительных органов государ -
ственной власти Республики Крым, учреждений, организаций для представления разъяснений по рассматриваемым вопросам.
6. Комитет заблаговременно извещает соответствующие органы о предстоящем рассмо -
трении вопросов и устанавливает сроки и форму представления материалов по обсуждаемым вопросам.
7. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым, учреждения и ор -
ганизации, их должностные лица обязаны в течение пятнадцати дней со дня поступления за -
проса Комитета предоставить запрашиваемые Комитетом документы или сведения или пись -
менно уведомить о причинах, по которым запрашиваемые документы или сведения не могут быть предоставлены.220
№ 11 Ст. 658 
8. Комитет вправе иметь внештатных советников, привлекать к своей работе экспертов 
для подготовки независимой экспертизы законопроектов.
9. Председатель Комитета и члены Комитета участвуют в мероприятиях по взаимодей -
ствию с парламентами зарубежных стран, палатами Федерального Собрания Российской Феде -
рации, законодательными (представительными) органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации и иных мероприятиях Государственного Совета.
10. Комитет может инициировать и проводить совместные заседания, конференции, сове-
щания с участием двух и более комитетов или соответственно участвовать в их работе, а также инициировать и проводить выездные заседания.
11. Председатель Комитета избирается Государственным Советом по представлению 
Председателя Государственного Совета.
12. Председатель Комитета по должности входит в состав Президиума Государственного 
Совета.
13. Заместитель председателя Комитета и секретарь Комитета избираются Комитетом из 
своего состава открытым голосованием большинством голосов от общего числа членов Комитета.
14. Председатель Комитета и его заместитель могут осуществлять свою деятельность на 
профессиональной постоянной основе.
15. Полномочия председателя Комитета и других депутатов из числа членов Комитета, 
осуществляющих свою деятельность на профессиональной постоянной основе, прекращаются в порядке, установленном федеральным законом, Конституцией Республики Крым, законами Республики Крым, в случаях, предусмотренных статьей 8 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных должностях Республики Крым».
Глава 5. Права и обязанности председателя Комитета, заместителя  
председателя Комитета, секретаря Комитета и членов Комитета
1. Комитеты организуют свою деятельность в соответствии с планами работы Государ -
ственного Совета.
2. Заседания Комитета проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в месяц. 
Информация о дате, месте, времени проведения заседания Комитета и рассматриваемых воп -
росах помещается на сайте Государственного Совета.
3. Депутаты Государственного Совета — члены Комитета вправе присутствовать на 
заседаниях  комитетов, членами которых они не являются, с правом совещательного голоса.
4. На заседания Комитета могут приглашаться представители органов государственной 
власти Республики Крым, государственных органов, общественных организаций, предпри -
ятий, учреждений и организаций, эксперты, специалисты и ученые. Приглашенные на заседа -
ния Комитета лица, а также работники Аппарата Государственного Совета по предложению председательствующего или по просьбе депутата дают справки и разъяснения.
В случае необходимости Комитет может принять решение о проведении закрытого 
з а с е д а н и я  .
5. Председатель Комитета:1) организует работу Комитета;2) созывает заседания Комитета и организует подготовку необходимых материалов к за -
седаниям;
3) контролирует (или организовывает) своевременное обеспечение членов Комитета мате -
риалами и документами, связанными с деятельностью Комитета;
4) вносит проект повестки дня заседания Комитета;5) председательствует на заседаниях Комитета;6) определяет с последующим утверждением на заседании Комитета распределение обя -
занностей между членами Комитета;
7) вносит предложения о количестве и составах подкомитетов, рабочих групп и о порядке 
их работы;
8) вызывает членов Комитета для работы в рабочих группах, созданных Комитетом, а 
также для выполнения поручений Комитета;
9) приглашает для участия в заседаниях Комитета представителей государственных ор -
ганов и общественных объединений, предприятий, учреждений и организаций, специалистов и ученых;221
№ 11 Ст. 658 
10) вправе присутствовать на заседаниях Совета министров Республики Крым и иных ис -
полнительных органов государственной власти Республики Крым по вопросам, находящимся 
в ведении Комитета;
11) представляет Комитет в отношениях с другими государственными органами и обще -
ственными организациями;
12) организует и контролирует выполнение решений Комитета;13) созывает очередные и внеочередные заседания Комитета по своей инициативе или 
по инициативе не менее одной трети от общего числа членов Комитета, уведомляет о месте и времени очередного заседании Комитета членов Комитета, а также других участников данного заседания;
14) подписывает протоколы заседаний и решения Комитета;15) выступает от имени Комитета на заседаниях Государственного Совета и его Прези -
диума;
16) координирует деятельность членов Комитета по вопросам, относящимся к ведению 
Комитета;
17) дает поручения по вопросам, относящимся к ведению Комитета, членам Комитета и 
работникам секретариата Комитета;
18) осуществляет общее руководство деятельностью секретариата Комитета;19) ведет прием граждан от имени Комитета;20) представляет Комитет во взаимоотношениях с органами государственной власти Рос -
сийской Федерации, органами государственной власти Республики Крым и других субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым, иными органами и организациями;
21) является официальным представителем Государственного Совета при рассмотрении 
законодательных инициатив в Государственной Думе Федерального Собрания Российской Федерации  и Совете Федерации Федерального Собрания Российской Федерации;
22) выступает с отчетом о работе Комитета, решение о заслушивании которого принима -
ет Государственный Совет;
23) осуществляет иные полномочия, определенные решениями Комитета, Государствен -
ным Советом или его Президиумом.
6. Заместитель председателя Комитета:1) исполняет обязанности председателя Комитета в отсутствие председателя Комитета;2) координирует деятельность членов Комитета по одному или нескольким вопросам, на -
ходящимся в ведении Комитета;
3) решает другие вопросы в соответствии с распределением обязанностей, утвержденным 
решением Комитета.
7. Секретарь Комитета:1) исполняет обязанности председателя Комитета во время его отсутствия и отсутствия 
заместителя председателя Комитета;
2) осуществляет контроль за исполнением рекомендаций Комитета, принятых в пределах 
его полномочий.
8. Члены Комитета осуществляют свою деятельность в соответствии с депутатскими 
обязанностями и полномочиями, планами работы Комитета и установленным распределением обязанностей.
9. Член Комитета обязан:1) участвовать в деятельности Комитета;2) выполнять поручения Комитета и его председателя по вопросам, находящимся в веде -
нии Комитета, и содействовать выполнению его решений;
3) информировать Комитет о результатах выполнения поручений, данных ему Комите-
том;
4) заранее информировать председателя Комитета о невозможности участия в заседании 
Комитета с указанием причины.
10. Члены Комитета имеют право:1) разрабатывать проекты законов по вопросам, входящим в полномочия Комитета;2) предлагать вопросы для рассмотрения Комитетом и участвовать в их подготовке и об -
суждении;222
№ 11 Ст. 658 
3) получать все документы, имеющиеся в распоряжении Комитета;
4) вносить замечания и предложения к рассматриваемым проектам нормативных право -
вых актов Государственного Совета и к проектам решений Комитета;
5) участвовать в работе Комитета с правом решающего голоса;6) выражать особое мнение по вопросам, рассматриваемым Комитетом;7) получать информацию о деятельности Комитета;8) по поручению Комитета выступать с докладами и содокладами по вопросам, вносимым 
Комитетом на рассмотрение Государственного Совета или его Президиума;
9) вносить предложения о необходимости проведения проверок работы государственных 
органов, предприятий, учреждений и организаций с заслушиванием информации их руководи -
телей на заседании Комитета;
10) предлагать свою кандидатуру для включения в состав рабочих групп, согласительных 
и редакционных комиссий;
11) по поручению Комитета представлять его в органах государственной власти, органах 
местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым и других органах и организациях;
12) принимать участие с правом совещательного голоса в заседаниях других комитетов;13) по поручению Комитета выступать на заседаниях других комитетов и комиссий с 
докладами  и содокладами по вопросам, относящимся к ведению Комитета;
14) осуществлять иные полномочия в соответствии со статусом депутата Государствен -
ного Совета.
Глава 6. Порядок проведения заседаний Комитета
1. Депутаты, не входящие в состав Комитета, могут присутствовать на заседаниях Ко -
митета с правом совещательного голоса, а на совместных заседаниях двух и более комитетов, членами которых они являются, — с правом решающего голоса.
2. Заседания Комитета проводятся открыто, если Комитет не примет решения о проведе -
нии закрытого заседания.
Решение о проведении закрытого заседания Комитета принимается большинством голо -
сов от числа членов Комитета, присутствующих на заседании.
3. Заседания Комитета ведет председатель Комитета, а в его отсутствие — заместитель 
председателя Комитета. В случае отсутствия председателя Комитета и заместителя председа -
теля Комитета заседание Комитета ведет секретарь Комитета.
Решения Комитета принимаются большинством голосов от числа членов Комитета, при -
сутствующих на заседании Комитета.
4. Член Комитета, имеющий особое мнение по вопросу, рассмотренному Комитетом, 
вправе представить его в письменном виде. Данное мнение прилагается к протоколу заседания Комитета.
5. Процедура обсуждения и принятия решения по вопросам, стоящим в повестке дня за -
седания, включает в себя:
1) доклад по проекту решения, который делает автор или представитель автора;2) содоклад (право на содоклад имеют депутаты, входящие в состав Комитета, работники 
секретариата Комитета и иные участники заседания Комитета);
3) ответы докладчика, содокладчика на вопросы;4) прения по докладам;5) голосование по представленному проекту решения за основу;6) голосование по каждой поправке к проекту решения (автор поправки может снять ее с 
голосования, редакционные поправки могут приниматься без голосования);
7) голосование по проекту решения в целом.6. Ориентировочный регламент рассмотрения вопросов на заседании Комитета:1) для докладов — до 15 минут;2) для содокладов — до 7 минут;3) для выступления — до 5 минут;4) для справок и по мотивам голосования — до 2 минут.7. Депутаты, входящие в состав Комитета, работники секретариата Комитета, иные участ -
ники заседания Комитета выступают на заседании Комитета только после предоставления им 223
№ 11 Ст. 658 
слова председательствующим. Председательствующий предоставляет слово в соответствии с 
утвержденной повесткой дня и в порядке поступления обращений.
8. В заседаниях Комитета могут принимать участие с правом совещательного голоса 
депутаты, не входящие в его состав, представители Главы Республики Крым, члены Совета министров Республики Крым, государственных органов Республики Крым, органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым или уполномоченные ими лица, представители Общественной палаты Республики Крым и иные приглашенные лица.
9. На заседание Комитета могут быть приглашены эксперты, а также представители 
средств массовой информации.
10. Комитет может проводить совместные с другими комитетами и иными органами Го -
сударственного Совета заседания. Решения на совместных заседаниях принимаются большин -
ством голосов от присутствующих на заседании членов соответствующих органов Государ -
ственного Совета.
Решения, принятые на совместных заседаниях, принимаются большинством голосов от 
присутствующих на заседании членов соответствующих органов Государственного Совета и подписываются председателями соответствующих органов (председательствующими на засе-дании соответствующих органов Государственного Совета).
11. Протоколы заседаний Комитета подписываются председателем Комитета (председа -
тельствующим на заседании Комитета). Протоколы совместных заседаний подписываются председателями соответствующих органов (председательствующими на заседании соответ -
ствующих органов Государственного Совета).
12. Решения и протоколы заседаний Комитета оформляются в течение семи дней со дня 
проведения заседания и хранятся в Комитете в течение срока, установленного Государствен -
ным Советом.
Решения Комитета рассылаются заинтересованным государственным органам, органам 
местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым и организациям не позднее десяти календарных дней со дня проведения заседания.
13. Решения Комитета могут приниматься путем оформления листа согласования с под -
писями членов Комитета.
Решение считается принятым, если в листе согласования имеются подписи большинства 
членов Комитета.
14. Комитет в установленном порядке информирует общественность о своей деятельности.
Глава 7. Секретариат Комитета
1. Секретариат Комитета является структурным подразделением Аппарата Государствен -
ного Совета и осуществляет организационное, аналитическое, документационное и иное обес -
печение деятельности Комитета.
2. Правовое и информационное обеспечение осуществляют соответствующие структур -
ные подразделения Аппарата Государственного Совета.
3. Секретариат Комитета формируется в соответствии со структурой и штатным расписа -
нием Аппарата Государственного Совета.
4. Работники секретариата Комитета назначаются на должность и освобождаются от 
должности распоряжением руководителя Аппарата Государственного Совета в соответствии с законодательством о государственной гражданской службе.
5. Должностные обязанности работников секретариата Комитета определяются долж -
ностными регламентами.
6. Работники секретариата Комитета имеют право участвовать в заседаниях Комитета, 
обсуждать и вносить предложения по обсуждаемым вопросам, участвовать в работе рабочих групп.
7. Работники секретариата Комитета обязаны выполнять решения Комитета, поруче -
ния председателя Комитета, заместителя председателя Комитета, руководителя секретариата Комитета и несут ответственность за выполнение возложенных на них обязанностей в соот -
ветствии с должностными регламентами. Поручения членов Комитета осуществляются через председателя Комитета.
_____________224
№ 11 Ст. 659 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СОСТАВЫ НЕКОТОРЫХ  
КОМИ ТЕТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым, статьями 30, 31 Регламента 
Государственного Совета Республики Крым, на основании поданных личных заявлений де-
путатов Государственного Совета Республики Крым Ганжары В. В., Грудницкого Г. Д., Ере -
мина В. Ю., Кабанова Е. К., Рубель А. Д., Рыжко В. Н., Трофимова С. А., Федоркина С. И., Шувалова А. А.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Избрать в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам 
государственного строительства и местного самоуправления:
депутата Государственного Совета Республики Крым Рубель Анну Дмитриевну;депутата Государственного Совета Республики Крым Шувайникова Сергея Ивановича.2. Вывести из состава Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам 
государственного строительства и местного самоуправления Трофимова Сергея Анатольевича.
3. Избрать в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по законода -
тельству:
депутата Государственного Совета Республики Крым Ганжару Владислава Валериевича; депутата Государственного Совета Республики Крым Грудницкого Григория Дмитрие-
вича; 
депутата Государственного Совета Республики Крым Еремина Владимира Юрьевича;депутата Государственного Совета Республики Крым Кабанова Евгения Константиновича;депутата Государственного Совета Республики Крым Рубель Анну Дмитриевну;депутата Государственного Совета Республики Крым Рыжко Владимира Николаевича;депутата Государственного Совета Республики Крым Федоркина Сергея Ивановича;депутата Государственного Совета Республики Крым Шувалова Александра Александро -
вича.
4. Приложение к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 24 сен -
тября 2014 года №  29-1/14 «Об избрании составов комитетов Государственного Совета Респуб -
лики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 318, № 4, 
ст. 361, № 5, ст. 497, ст. 567, № 6, ст. 653, ст. 730; 2015 г., № 4, ст. 194; газета «Крымские известия» 
от 11 ноября 2015 года № 210) изложить в новой редакции (прилагается).
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 848-1/15659225
№ 11 Ст. 659 Приложение 
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 24.09.2014 г. № 29-1/14
(в редакции  
Постановления  Государственного Совета  Республики Крым от 25.11.2015 г. № 848-1/15)
СОСТАВЫ 
комитетов Государственного Совета Республики Крым 
Комитет ГС РК
по вопросам государственного  
строительства и местного  
самоуправленияКомитет ГС РК
по экономической,  
бюджетно-финансовой
и налоговой политикеКомитет ГС РК
по имущественным
и земельным отношениямКомитет ГС РК
по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйствуКомитет ГС РК
по промышленной политике, 
транспорту и топливно-
энергетическому  комплексуКомитет ГС РК
по труду, социальной защите, 
здравоохранению и делам 
ветеранов 
1. Фикс Е. З. — председатель2. Буданов И. В.3. Грудницкий Г. Д.4. Еремин В. Ю.5. Лантух Н. А.
6. Пермякова Н. П.
7. Сульникова О. А.8. Файнгольд А. И.9. Чулкова Л. В.10. Шонус И. А.11. Рубель А. Д.12. Шувайни ков С. И.1. Нахлупин В. Г. —  председа  тель 
2. Виноградова О. М.
3. Грудницкий Г. Д.4. Демин Е. И.5. Коноваленко Г. И.6. Лукашев И. М.7. Михайлов Е. А.8. Полищук И. В.
9. Смолянов М. А.
10. Файнгольд А. И.
11. Шмельков В. В.
12. Юрьев Ю. Ю.1. Добрыня Е. А. — председатель2. Власов С. В.3. Дорофеева К. Н.4. Кабанов Е. К.5. Коваленко В. В.6. Луценко И. И.7. Матвеев С. О.8. Михайлов Е. А.9. Палочкин А. А.10. Смолянов С. А.11.Сульникова О. А.12. Файнгольд А. И.13. Юрьев Ю. Ю.1. Бабашов Л. И. —  председатель
2. Аксенов В. Н.
3. Аржанцев И. В.4. Гемпель Ю. К.5. Зайцев П. Д.6. Кабанов Е. К.7. Коноваленко Г. И.8. Лукашев И. М.9. Ясинский В. Б.10. Юревич Н. И.11. Юрьев Ю. Ю.1. Запорожец П. П. —  председатель 2. Бородкин С. А.3. Власов С. В.4. Зайцев П. Д.
5. Котовский А. В.
6. Смолянов М. А.7. Тарасов С. И.8. Шперов П. В.9. Юревич Н. И.1. Маленко Н. Ф. —  председа  тель  
2. Высоцкий Н. Г.
3. Георгиади Л. Ф.4. Еремин В. Ю.5. Клычников В. Н.6. Пермякова Н. Ф.7. Подлипенцев В. В.
8. Чулкова Л. В.
9. Шувалов А. А.10. Шонус И. А.
Комитет ГС РК
по образованию, науке, 
молодежной  политике и спортуКомитет ГС РК
по санаторно-курортному 
комплексу  и туризмуКомитет ГС РК
по культуре и вопросам охраны 
культурного наследияКомитет ГС РК
по аграрной политике, экологии 
и природным ресурсамКомитет ГС РК
по межнациональным 
отношениям Комитет ГС РК
по законодательству
1 2 3 4 5 6
1. Бобков В. В. — председатель2. Ганжара В. В.3. Георгиади Л. Ф.4. Додонов С. В.1. Черняк А. Ю. — председатель2. Буданов И. В.3. Гриневич В. В.4. Дорофеева К. Н.1. Савченко С. Б. — председатель 2. Жилин А. А.3. Клычников В. Н.4. Луценко И. И.1. Шевченко Ю. В. —  председатель 2. Буданов И. В.3. Высоцкий Н. Г.1. Гафаров Э. С. —  председатель 2. Безазиев Л. Р.3. Гемпель Ю. К.1. Трофимов С. А. —  председатель 2. Ганжара В. В. 3. Грудницкий Г. Д. 226
№ 11 Ст. 659 1 2 3 4 5 6
5. Лантух Н. А.
6. Федоркин С. И.7. Шевцов А. А.8. Шишков О. Г.5. Жилин А. А.6. Коваленко В. В.7. Михайлов Е. А.8. Рогачев Д. Н.9. Яицкая Н. А.5. Матвеев С. О.6. Сергиенко О. А.7. Чулкова Л. В.8. Шевцов А. А.9. Яицкая Н. А.4. Гриневич В. В.5. Додонов С. В.6. Калын П. С.7. Павлив В. Я.8. Полищук И. В.9. Рогачев Д. Н.10. Рыжко В. Н.11. Хаситошвили В. И.12.Шаповаленко В. В.13. Шперов П. В.4. Мардоян Ф. А.5. Палочкин А. А.6. Хаситошвили В. И.7. Шишков О. Г.8. Шонус И. А.4. Еремин В. Ю. 5. Кабанов Е. К.6. Рубель А. Д.7. Рыжко В. Н. 8. Федоркин С. И. 9. Шувалов А. А. 
_____________227
№ 11 Ст. 660—661 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЛАНТУХ Н. А.
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 7 Зако -
на Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики 
Крым — Парламенте Республики Крым», статьей 7 Закона Республики Крым от 10 сентября 
2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым», пунк -
том 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных 
должностях Республики Крым», учитывая заявление депутата Государственного Совета Рес -
публики Крым Лантух Н. А., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Прекратить досрочно полномочия Лантух Натальи Андреевны как лица, замещающего 
государственную должность Республики Крым — депутата Государственного Совета Респуб -
лики Крым, осуществляющего полномочия на профессиональной постоянной основе, в связи с ее отставкой по собственному желанию.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 849-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МАТВЕЕВЕ С. О.
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 7 Закона  
Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики 
Крым — Парламенте Республики Крым», статьей 7 Закона Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым», пунк -
том 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных 
должностях Республики Крым», учитывая заявление депутата Государственного Совета Рес -
публики Крым Матвеева С. О.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Прекратить досрочно полномочия Матвеева Станислава Олеговича как лица, замеща -
ющего государственную должность Республики Крым — депутата Государственного Совета Республики Крым, осуществляющего полномочия на профессиональной постоянной основе, в связи с его отставкой по собственному желанию.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 850-1/15
_____________660
661228
№ 11 Ст. 662—663 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЧУЛКОВОЙ Л. В.
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 7 Зако -
на Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики 
Крым — Парламенте Республики Крым», статьей 7 Закона Республики Крым от 10 сентября 
2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым», пунк -
том 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных 
должностях Республики Крым», учитывая заявление депутата Государственного Совета Рес -
публики Крым Чулковой Л. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Прекратить досрочно полномочия Чулковой Ларисы Владимировны как лица, замеща -
ющего государственную должность Республики Крым — депутата Государственного Совета Республики Крым, осуществляющего полномочия на профессиональной постоянной основе, в связи с ее отставкой по собственному желанию.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 851-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЯИЦКОЙ Н. А.
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 7 Зако -
на Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики 
Крым — Парламенте Республики Крым», статьей 7 Закона Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым», пунк -
том 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных 
должностях Республики Крым», учитывая заявление депутата Государственного Совета Рес -
публики Крым Яицкой Н. А.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Прекратить досрочно полномочия Яицкой Натальи Алфеевны как лица, замещающего 
государственную должность Республики Крым — депутата Государственного Совета Респуб -
лики Крым, осуществляющего полномочия на профессиональной постоянной основе, в связи с ее отставкой по собственному желанию.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 852-1/15
_____________662
663229
№ 11 Ст. 664—665 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПУНКТ 1 ПОСТАНОВЛЕНИЯ ГОСУ -
ДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 СЕНТЯБРЯ 
2014 ГОДА №  30-1/14 «ОБ ИЗБР АНИИ ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ 
СВОИ ПОЛНОМОЧИЯ НА ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ ПОСТОЯННОЙ  
ОСНОВЕ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 7 Зако -
на Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики 
Крым — Парламенте Республики Крым», статьей 7 Закона Республики Крым от 10 сентября 
2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым», на ос -
новании поданных личных заявлений депутатов Государственного Совета Республики Крым Лантух Н. А., Матвеева С. О., Трофимова С. А., Чулковой Л. В., Яицкой Н. А.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в пункт 1 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 24 сен -
тября 2014 года № 30-1/14 «Об избрании депутатов Государственного Совета Республики 
Крым, осуществляющих свои полномочия на профессиональной постоянной основе» (Ведомо -
сти Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 319, № 4, ст. 363, № 5, ст. 497) 
следующие изменения:
признать утратившими силу абзацы следующего содержания:«Лантух Наталью Андреевну — депутата Государственного Совета Республики Крым, 
избранного по республиканскому списку кандидатов Крымского регионального отделения Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ»;»;
«Матвеева Станислава Олеговича  — депутата Государственного Совета Республики 
Крым, избранного по республиканскому списку кандидатов Крымского регионального отделе -
ния Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ»;»;
«Трофимова Сергея Анатольевича  — депутата Государственного Совета Республики 
Крым, избранного по республиканскому списку кандидатов Крымского регионального отделе -
ния Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ»;»;
«Чулкову Ларису Владимировну  — депутата Государственного Совета Республики 
Крым, избранного по республиканскому списку кандидатов Крымского регионального отделе -
ния Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ»;»;
«Яицкую Наталью Алфеевну — депутата Государственного Совета Республики Крым, 
избранного в Сакско-Первомайском одномандатном избирательном округе № 8.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 853-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2, 3 статьи 264 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 Конституции Республики Крым664
665230
№ 11 Ст. 665 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Поддержать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Российской 
Федерации следующих проектов федеральных законов:
№ 714797-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О введении в действие Жилищ -
ного кодекса Российской Федерации», Федеральный закон «О дополнительных гарантиях по социальной поддержке детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» и Закон Российской Федерации «О приватизации жилищного фонда в Российской Федерации»; 
№ 796109-6 «О внесении изменений в статью 56 Федерального закона «Об основах охраны 
здоровья граждан в Российской Федерации» и отдельные законодательные акты Российской Федерации»; 
№ 796136-6 «О внесении изменения в статью 56 Федерального закона «Об основах охраны 
здоровья граждан в Российской Федерации»; 
№ 837675-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об образовании в Российской 
Федерации»;
№ 885566-6 «О внесении изменений в Федеральный закон от 21 июля 2014 года № 219-ФЗ 
«О внесении изменений в Федеральный закон «Об охране окружающей среды» и отдельные законодательные акты Российской Федерации»; 
№ 886392-6 «О внесении изменений в статью 17 Федерального закона «О качестве и без -
опасности пищевых продуктов»; 
№ 888584-6 «О признании утратившими силу отдельных положений статьи 6 Федераль -
ного закона «Об особенностях функционирования электроэнергетики и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу не -
которых законодательных актов Российской Федерации в связи с принятием Федерального за -
кона «Об электроэнергетике»;
№ 892156-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об образовании в Российской 
Федерации» в части установления стипендии в размере не ниже уровня прожиточного мини -
мума»; 
№ 892702-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об охоте и о сохранении 
охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»;   
№ 892703-6 «О внесении изменений в статьи 170 и 174 Жилищного кодекса Российской 
Федерации»; 
№ 893696-6 «О внесении изменений в статью 39-3 Земельного кодекса Российской Федера -
ции и статью 10 Федерального закона «Об обороте земель сельскохозяйственного назначения»; 
№ 893713-6 «О внесении изменений в Лесной кодекс Российской Федерации»; 
№ 893840-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об основах охраны здоровья 
граждан в Российской Федерации»; 
№ 895409-6 «О внесении изменения в статью 2 Федерального закона «О жилищных суб -
сидиях гражданам, выезжающим из районов Крайнего Севера и приравненных к ним мест -
ностей»; 
№ 895599-6 «О внесении изменений в статью 14 Федерального закона «О некоммерческих 
организациях»; 
№ 895612-6 «О внесении изменений в статью 27 Федерального закона «Об общих принци -
пах организации местного самоуправления в Российской Федерации»; 
№ 895643-6 «О внесении изменения в статью 49 Земельного кодекса Российской Федера -
ции»; 
№ 896015-6 «О внесении изменений в статью 161 Жилищного кодекса Российской Феде -
рации»; 
№ 896702-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных нарушениях»;
№ 896911-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных нарушениях и отдельные законодательные акты Российской Федерации»; 
№ 896994-6 «О внесении изменений в статью 199 Жилищного кодекса Российской Федера -
ции и статью 14.1.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»; 
№ 897800-6 «О внесении изменения в статью 29 Федерального закона «Об особо охраня -
емых природных территориях»; 231
№ 11 Ст. 665—666 
№ 898189-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О теплоснабжении»; 
№ 900453-6 «О внесении изменений в разделы второй и четвертый Кодекса Российской 
Федерации об административных правонарушениях»; 
№ 901652-6 «О внесении изменений в статью 1 Федерального закона «О внесении измене -
ний в Федеральный закон «Об охране окружающей среды» и отдельные законодательные акты Российской Федерации»;
№ 903458-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации»;   
№ 905271-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях»; 
№ 906916-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О жилищных субсидиях граж -
данам, выезжающим из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей»; 
№ 907047-6 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации»; 
№ 909115-6 «О внесении изменения в статью 32 Жилищного кодекса Российской Федера -
ции»; 
№ 911054-6 «О внесении изменений в статью 102 части первой Налогового кодекса 
Российской   Федерации»; 
№ 918468-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации в части увеличения пенсионного возраста отдельным категориям граждан»; 
№ 922348-6 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и 
отдельн  е законодательные акты Российской Федерации».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 854-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2, 3 статьи 264 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Не поддерживать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Россий -
ской Федерации следующих проектов федеральных законов:
№ 828439-6 «О внесении изменения в статью 10 Федерального закона «Об объектах куль -
турного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации»; 
№ 829343-6 «О внесении изменения в статью 10 Федерального закона «Об объектах куль -
турного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации»;
№ 833158-6 «О порядке продвижения интересов коммерческих организаций и индиви -
дуальных предпринимателей в органах государственной власти и местного самоуправления»; 
№ 891370-6 «Об установлении на территории Российской Федерации ограничений в сфере  
розничной продажи слабоалкогольных тонизирующих напитков»; 
№ 904649-6 «О внесении изменений в пункт 1 статьи 93-3 Бюджетного кодекса Россий -
ской Федерации»; 
№ 908625-6 «О внесении изменений в статью 217 Налогового кодекса Российской Феде -
рации».666232
№ 11 Ст. 666—667 
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 855-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ В 2015 ГОДУ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ АКЦИИ  
«ПРИЗНАНИЕ ГОДА»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, с целью поощре -
ния физических и юридических лиц, внесших в 2015 году весомый вклад в развитие социаль -
но-экономической, общественной и культурной жизни Республики Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести в 2015 году в Республике Крым республиканскую акцию «Признание года».2. Утвердить Положение о республиканской акции «Признание года» (прилагается).3. Совету министров Республики Крым обеспечить финансирование расходов, связанных 
с проведением республиканской акции «Признание года» за счет средств, предусмотренных в бюджете Республики Крым на обеспечение мероприятий в области культуры на 2015 год.
4. Комитетам Государственного Совета Республики Крым до 15 декабря 2015 года пред -
ставить кандидатуры номинантов в Экспертный совет по определению победителей республи -
канской акции «Признание года».
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия и действует до 31 декабря 
2015 года.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 856-1/15
УТВЕРЖДЕНО Постановлением Государственного Совета  Республики Крым от 25.11.2015 г. № 856-1/15
ПОЛОЖЕНИЕ  
о республиканской акции «Признание года»
Глава 1. Общие положения
1. Настоящее Положение определяет порядок организации, проведения и подведения ито -
гов республиканской акции «Признание года» (далее — Акция).
2. Организаторами Акции, осуществляющими ее подготовку и проведение, являются 
Государственный  Совет Республики Крым и Совет министров Республики Крым.
Глава 2. Цели и задачи
Акция проводится в целях содействия формированию позитивного имиджа Республики 
Крым на региональном и федеральном уровнях, а также для поощрения физических и юриди -
ческих лиц, внесших в 2015 году весомый вклад в развитие социально-экономической, обще -
ственной и культурной жизни Республики Крым.667233
№ 11 Ст. 667 
Глава 3. Участники Акции, порядок отбора претендентов
1. Участниками Акции могут быть физические и юридические лица, осуществляющие 
свою деятельность (зарегистрированные) на территории Республики Крым.
2. Участие в Акции осуществляется на добровольных началах.
3. Выдвижение претендентов для участия в Акции осуществляется на основании со -
вместного решения профильных комитетов Государственного Совета Республики Крым и ми -
нистерств или государственных комитетов Республики Крым. Рассмотрение личных обраще-ний граждан по вопросам участия в Акции не проводится.
4. Претендент может быть выдвинут для участия в Акции только в одной номинации.5. Для участия в Акции профильные комитеты Государственного Совета Республики 
Крым и министерства или государственные комитеты Республики Крым формируют на каж -
дого номинанта пакет документов, который должен содержать:
копию свидетельства о государственной регистрации (для юридических лиц и физиче -
ских лиц — индивидуальных предпринимателей); 
копию паспорта (для физических лиц);информацию об отсутствии задолженности по заработной плате (для юридических лиц и 
физических лиц — индивидуальных предпринимателей);
краткую характеристику номинанта с указанием его конкретных заслуг в развитии Рес -
публики Крым в 2015 году.
6. Совместное решение профильных комитетов Государственного Совета Республики 
Крым и министерств или государственных комитетов Республики Крым с пакетом докумен -
тов, характеризирующим номинантов, до 15 декабря 2015 года направляется в Экспертный совет по определению победителей республиканской акции «Признание года» (далее — Экс -
пертный совет).
7. Экспертный совет состоит из 12 членов. Персональный состав Экспертного совета фор -
мируется Президиумом Государственного Совета Республики Крым путем утверждения про -
порционального числа кандидатур, представленных Главой Республики Крым и Председате -
лем Государственного Совета Республики Крым.
8. Победители в каждой номинации определяются на основании критериев и требований, 
определенных настоящим Положением, по итогам их деятельности в 2015 году.
Решение Экспертного совета по определению победителя в каждой номинации считается 
принятым, если за него проголосовало большинство членов Экспертного совета.
9. Имена победителей в номинациях не разглашаются до момента вручения награды.
Глава 4. Сферы развития Республики Крым и учрежденные в них номинации
В рамках республиканской акции «Признание года» учреждены следующие номинации:1) за достижения в области государственного строительства, законодательства и местно -
го самоуправления:
«Компетентность года». Победителем номинации признается специалист в области пра -
ва, внесший значительный вклад в развитие законотворческой деятельности, совершенствова -
ние законодательства Республики Крым и правовое просвещение граждан; 
«По чести и совести». Победителем номинации признается сотрудник правоохранитель -
ных органов, который, выполняя свой служебный долг, проявил особое мужество, отзывчи -
вость и внимание к гражданам;
«Меценат года». Победителем номинации признается физическое или юридическое лицо, 
независимо от организационно-правовой формы, принявшее активное участие в реализации особо значимых проектов на территории Республики Крым и оказавшее благотворительную финансовую помощь в области науки, образования, культуры, искусства, сохранения объектов культурного наследия, направленных на сохранение исторической памяти, патриотическое и нравственное воспитание подрастающего поколения;
2) за достижения в области культуры, искусства, сохранения и популяризации культур -
ного наследия:
«Талант и мастерство года». Победителем номинации признается творческий коллектив, 
объединение, исполнитель, физическое лицо, независимо от ведомственной принадлежности, принявшие участие в реализации творческих проектов на территории Республики Крым в об -
ласти культуры и искусства, результатом которых являются яркие культурные продукты, со -234
№ 11 Ст. 667 
бытия, мероприятия, выдающиеся достижения, которые оказали значительное влияние на раз -
витие культуры и искусства в Республике Крым;
«Культурно-историческая сокровищница. Вклад года». Победителем номинации при -
знается физическое или юридическое лицо, независимо от организационно-правовой формы, 
принявшее участие в реализации проектов на территории Республики Крым, направленных на сохранение исторической памяти, воспитание уважения к культуре, истории, традициям, 
духовным ценностям, создание и восстановление мемориалов, памятников и памятных мест, 
сохранение и популяризацию объектов культурного наследия, исследовательскую и поисково-
научную работу;
3) за достижения в области здравоохранения и социальной сферы:
«Забота и милосердие года». Победителем номинации признается многодетная семья, 
проживающая на территории Республики Крым, воспитывающая детей-сирот, детей, остав -
шихся без попечения родителей, имеющая положительные отзывы воспитателей детских уч -
реждений, учителей школ, обеспечивающая гармоничное развитие детей, являющаяся приме -
ром для других семей с детьми;
«Наперекор судьбе». Победителем номинации признается человек с ограниченными фи -
зическими возможностями, проживающий на территории Республики Крым, отличающийся особым творческим или иным потенциалом, активной жизненной позицией, принимающий участие в общественной жизни, стремящийся к повышению образовательного и профессио -
нального уровня, достигший значительных результатов в различных сферах деятельности, своим примером мотивирующий других людей, попавших в трудную жизненную ситуацию;
4) за достижения в области образования, науки, воспитания и спорта:«Образовательное учреждение года». Победителем номинации признается образователь -
ная организация, осуществляющая деятельность на территории Республики Крым, имеющая особые достижения в сфере образования (подготовка, участие и победы воспитанников во все -
российских конкурсах, олимпиадах и турнирах), патриотического и нравственного воспита -
ния подрастающего поколения;
«Спортивное достижение года». Победителем номинации признается спортсмен, достиг -
ший выдающихся спортивных результатов, одержавший победу (занявший призовое место) в кубках, турнирах и соревнованиях международного и всероссийского уровня, или тренер, внесший особый вклад в подготовку спортсмена, достигшего выдающихся спортивных резуль -
татов, одержавшего победу (занявшего призовое место) в кубках, турнирах и соревнованиях международного и всероссийского уровня, проживающие на территории Республики Крым;
«Крымская надежда». Победителями номинации признаются лица, не достигшие на день 
выдвижения для участия в Акции 18 лет, достигшие значительных результатов в науке, спорте, искусстве, общественной деятельности и прочих видах деятельности;
5) за достижения в экономической, бюджетно-финансовой и налоговой сферах:«Предприниматель года». Победителем номинации признается физическое или юридиче-
ское лицо, зарегистрированное и осуществляющее свою деятельность на территории Респуб -
лики Крым, обеспечивающее рост объема производства, реализованной продукции, работ, то -
варов и услуг, обладающее управленческим опытом и инновационным подходом к разработке проектов, не имеющее задолженности по платежам в бюджет и выплате заработной платы, пропагандирующее прозрачный подход к ведению бизнеса, способствующее формированию экономического потенциала региона и оказывающее положительное влияние на инвестицион -
ный климат Республики Крым;
«Инвестор года». Победителем номинации признается физическое или юридическое 
лицо, осуществляющее свою деятельность на территории Республики Крым, инвестиционный проект которого направлен на улучшение социально-экономического развития региона, имеет эффективную динамику налоговых отчислений в бюджеты всех уровней, создал дополнитель -
ные рабочие места;
6) за достижения в области промышленности, транспорта и торговли:«Новация года». Победителем номинации признается предприятие, зарегистрированное 
и осуществляющее свою деятельность на территории Республики Крым, обеспечивающее ста -
бильный рост объемов производства, прибыли, объемов налоговых платежей в бюджеты всех уровней, не имеющее задолженности по заработной плате, внедрившее в производство новые технологии, позволившие увеличить объемы производства или расширить ассортимент вы -
пускаемой продукции;235
№ 11 Ст. 667 
«Качество года». Победителем номинации признается предприятие, зарегистрированное 
и осуществляющее свою деятельность на территории Республики Крым, обеспечивающее ста -
бильный рост объемов производства, прибыли, объемов налоговых платежей в бюджеты всех 
уровней, не имеющее задолженности по заработной плате, выпускающее продукцию высокого качества из натуральных материалов, пользующуюся особым стабильным спросом у населе -
ния Республики Крым;
7) за достижения в области дорожного, коммунального хозяйства и строительной сфере: 
«Результат года». Победителем номинации признается предприятие, зарегистрированное и осуществляющее свою деятельность на территории Республики Крым, не имеющее задолжен -
ности по заработной плате, имеющее особые достижения в производственной деятельности, разработке и внедрении новейших технологий, использовании передового опыта организации работы, обеспечении высокого качества выполнения строительно-монтажных работ, успеш -
ном выполнении заданий по строительству и вводу в эксплуатацию объектов;
«Надежность года». Победителем номинации признается предприятие, зарегистриро -
ванное и осуществляющее свою деятельность на территории Республики Крым, не имеющее задолженности по заработной плате, обеспечивающее стабильное и качественное предостав -
ление коммунальных услуг потребителям, а также услуг по обслуживанию и благоустрой -
ству жилого фонда, либо физическое лицо, проживающее и зарегистрированное на территории Республики Крым, работающее на предприятии коммунального хозяйства, имеющее особые трудовые и профессиональные успехи;
8) за достижения в области сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности:«Достижение года». Победителем номинации признается сельхозпредприятие, зареги -
стрированное и осуществляющее свою деятельность на территории Республики Крым, выпу -
скающее конкурентоспособную продукцию высокого качества, пользующуюся особым спро -
сом у населения Республики Крым, вырастившее или собравшее лучший урожай 2015 года;
«Труженик земли». Победителем номинации признается работник аграрного сектора 
(фермер, агроном, комбайнер, тракторист, животновод, овощевод, селекционер, зоотехник, по -
левод, доярка, птичница и т. д.), достигший независимо от климатических, погодных условий высоких результатов в работе, внесший особый личный вклад в обеспечение продовольствен -
ной безопасности республики;
9) за достижения в области межнациональных и межконфессиональных отношений:«Толерантность года». Победителем номинации признается национально-культурная 
автономия   Республики Крым, внесшая особый вклад в развитие и укрепление межнациональ -
ного и межконфессионального согласия в республике;
«Межнациональное единство». Победителем номинации признается физическое лицо, 
внесшее значительный личный вклад в укрепление мира и дружбы между народами, межэтни -
ческой стабильности и гражданского согласия;
10) за достижения в области курортной, оздоровительной, лечебной и туристской сфер:
«Крымское гостеприимство». Победителем номинации признается санаторно-курортное 
учреждение, учреждение детского оздоровления и отдыха, гостиничное или туристское пред -
приятие, зарегистрированное и осуществляющее свою деятельность на территории Республи -
ки Крым, обеспечивающее положительную динамику развития, предоставляющее высокий уровень услуг с использованием инновационных форм обслуживания гостей, применяющее современные формы организации труда и участвующее в социальных проектах Республики Крым;
«Лицо туризма года». Победителем номинации признается специалист туристской сферы 
Республики Крым, внесший значительный личный вклад в развитие отрасли, успешно внед -
ривший инновационные и новаторские проекты и программы и пользующийся авторитетом среди профессионалов туристской сферы Республики Крым;
11) за достижения в области имущественных и земельных отношений:«Нестандартный подход года». Победителем номинации признается специалист, работа -
ющий в сфере имущественных и земельных отношений, за реформаторский поиск, деловую компетентность, креативный подход к решению задач разного уровня сложности, за качествен -
ное решение актуальных проблемных вопросов;
«Самоотверженность года». Победителем номинации признается коллектив предприя -
тия, зарегистрированного и осуществляющего свою деятельность на территории Республики 236
№ 11 Ст. 667—668 
Крым, проявивший профессиональное мастерство и внесший значительный вклад в организа -
цию работы в сфере имущественных и земельных отношений Республики Крым, внедривший 
инновационные и новаторские проекты и программы и получивший признание деловых и лич -
ностных качеств, продемонстрировавший умение работать в нестандартных условиях;
12) за достижения в области информационной деятельности, массовых коммуникаций и 
связи:
«Объективность года». Победителем номинации признается телеканал либо радиостан -
ция республиканской или муниципальной форм собственности, зарегистрированные и осу -
ществляющие свою деятельность на территории Республики Крым, системно и объективно освещающие работу органов государственной или муниципальной власти, вопросы социаль -
но-экономической, общественно-политической и культурной жизни республики и регионов;
«Индивидуальный стиль года». Победителем номинации признается журналист (телеве -
дущий, редактор), внесший значительный личный вклад в развитие информационной деятель -
ности и массовых коммуникаций, имеющий индивидуальный стиль освещения материала, опубликовавший ряд статей, отражающих актуальные вопросы и проблемы в общественно-политической и социально-экономической жизни Республики Крым или отдельного региона, активно и объективно освещающий процессы, происходящие во всех сферах деятельности крымского сообщества.
Глава 5. Награждение
1. Церемония награждения происходит в торжественной обстановке с широким осве -
щением в средствах массовой информации и приглашением представителей органов госу -
дарственной власти Республики Крым и органов местного самоуправления муниципальных 
образований в Республике Крым, общественных объединений, руководителей компаний и журналистов.
2. Победителям в номинациях вручаются специальные дипломы и памятные символы 
Акции.
3. Вручение памятного символа производиться совместно Главой Республики Крым и 
Председателем Государственного Совета Республики Крым лично гражданину либо руководи -
телю юридического лица, определенным победителями Акции.
4. Дубликат памятного символа в случае утраты не выдается.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕМИЯХ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ПЕДАГОГАМ ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ, НАУЧНЫМ РУКОВОДИТЕЛЯМ НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИХ Р АБОТ УЧАЩИХСЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕТНОГО ОБР АЗОВА -
ТЕЛЬНОГО УЧРЕЖДЕНИЯ ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «МАЛАЯ АКАДЕМИЯ НАУК «ИСКАТЕЛЬ»
В соответствии с пунктом 10 части 2 статьи 76 Конституции Республики Крым, частью 1 
статьи 33 Закона Республики Крым от 17 июля 2014 года № 34-ЗРК «О государственных на -
градах Республики Крым», в целях моральной и материальной поддержки педагогов допол -
нительного образования, научных руководителей научно-исследовательских работ учащихся 
государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного образования Республики Крым «Малая академия наук «Искатель», стимулирования их работы по органи -
зации образовательной, научно-исследовательской деятельности учащихся, созданию условий для творческого, интеллектуального и духовного развития молодежи
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Учредить начиная с 2015 года 15 ежегодных премий Государственного Совета Респуб -
лики Крым педагогам дополнительного образования, научным руководителям научно-иссле-668237
№ 11 Ст. 668 
довательских работ учащихся государственного бюджетного образовательного учреждения 
дополнительного образования Республики Крым «Малая академия наук «Искатель» в размере 
11400,0 рублей каждая.
2. Утвердить Положение о премиях Государственного Совета Республики Крым педаго -
гам дополнительного образования, научным руководителям научно-исследовательских работ учащихся государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного об -
разования Республики Крым «Малая академия наук «Искатель» (прилагается).
3. Совету министров Республики Крым ежегодно предусматривать выделение ассигно -
ваний из бюджета Республики Крым на финансирование 15 премий Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного образования, научным руководителям научно-исследовательских работ учащихся государственного бюджетного образовательного учреж -
дения дополнительного образования Республики Крым «Малая академия наук «Искатель» в размере 11400,0 рублей каждая из средств, предусмотренных на соответствующий год по 
главному распорядителю средств бюджета Республики Крым — Управлению делами Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 857-1/15
УТВЕРЖДЕНО Постановлением  Государственного Совета  Республики Крым от 25.11.2015 г. № 857-1/15
ПОЛОЖЕНИЕ  
о премиях Государственного Совета Республики Крым педагогам  
дополнительного образования, научным руководителям научно- 
исследовательских работ учащихся государственного бюджетного  
образовательного учреждения дополнительного образования  
Республики Крым «Малая академия наук «Искатель»
1. Премии Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного об -
разования, научным руководителям научно-исследовательских работ учащихся государствен -
ного бюджетного образовательного учреждения дополнительного образования Республики 
Крым «Малая академия наук «Искатель» (далее — премии) присуждаются в целях повышения роли внешкольной работы с детьми, стимулирования педагогических работников к организа -
ции образовательной, научно-исследовательской деятельности учащихся, созданию условий для творческого, интеллектуального и духовного развития молодежи и являются моральной и материальной поддержкой педагогов дополнительного образования, научных руководителей.
2. Ежегодно присуждаются 15 премий в размере 11400,0 рублей каждая:1) семь премий имени В. Н. Касаткина;2) пять премий имени И. И. Брагинского;3) три премии имени В. В. Мартыненко.3. Премии присуждаются:1) за  подготовку победителей (призеров) конкурсов, олимпиад, турниров, соревнований, 
выставок всероссийского и государственного уровней;
2) лауреатам всероссийских конкурсов среди педагогов дополнительного образования 
Российской Федерации на лучшие учебные программы, учебно-методические пособия и мето -
дические разработки;
3) за высокие результаты педагогической и научно-педагогической деятельности. 238
№ 11 Ст. 668—669 
4. Выдвижение кандидатов на присуждение премий проводится педагогическим советом 
государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного образования 
Республики Крым «Малая академия наук «Искатель» в обстановке гласности и открытости. 
Ходатайства о присуждении премий направляются для согласования в Министерство об -
разования, науки и молодежи Республики Крым до 1 октября. 
К ходатайству прилагаются: 1) наградной лист (содержит биографические данные, характеристику трудовой деятель -
ности и сведения о конкретных личных заслугах);
2) выписка из протокола заседания педагогического совета государственного бюджетного 
образовательного учреждения дополнительного образования Республики Крым «Малая акаде -
мия наук «Искатель».
5. Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым до 1 ноября направ -
ляет предложения о согласованных кандидатурах на присуждение премий в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту.
6. Кандидатуры на присуждение премий рассматриваются на заседании Комитета Госу -
дарственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спор -
ту, решение которого направляется в Президиум Государственного Совета Республики Крым до 1 декабря.
Вмешательство третьих лиц в обозначенные процессы не допускается.7. Премии присуждаются постановлением Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым.
8. Вручение премий проводится Председателем Государственного Совета Республики 
Крым или по его поручению первым заместителем, заместителем Председателя Государствен -
ного Совета Республики Крым, председателем профильного комитета Государственного Совета Республики Крым. 
Лицу, удостоенному премии, вручается свидетельство установленного Президиумом Госу -
дарственного Совета Республики Крым образца.
Денежная часть премий вручается в порядке, предусмотренном законодательством и 
нормативными  правовыми актами Республики Крым.
Одно и то же лицо не может получать премию дважды в одной номинации.Премии посмертно не присуждаются.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕМИЯХ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СТУДЕНТАМ ОБР АЗОВАТЕЛЬНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ ВЫСШЕГО  
ОБР АЗОВАНИЯ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ ОБР АЗОВАТЕЛЬНУЮ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ,  
«ЗА НАУЧНЫЕ ДОСТИЖЕНИЯ В СФЕРЕ ПРИОРИТЕТНЫХ  
НАПР АВЛЕНИЙ Р АЗВИТИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом «е» части 1 статьи 72 Конституции Российской Федерации, 
частью 4 статьи 77 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании 
в Российской Федерации», пунктом 10 части 2 статьи 76 Конституции Республики Крым, ча -
стью 1 статьи 33 Закона Республики Крым от 17 июля 2014 года № 34-ЗРК «О государствен -
ных наградах Республики Крым», в целях морального и материального поощрения студентов 
образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную дея -
тельность на территории Республики Крым, проявивших выдающиеся способности, развития у обучающихся творческих способностей и стимулирования их интереса к научной деятель -
ности
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:669239
№ 11 Ст. 669 
1. Учредить начиная с 2016 года 10 ежегодных премий Государственного Совета Респуб -
лики Крым студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих 
образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым» в размере 38000,0 рублей каждая.
2. Утвердить Положение о премиях Государственного Совета Республики Крым студен -
там образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритет -
ных направлений развития Республики Крым» (прилагается).
3. Совету министров Республики Крым ежегодно предусматривать выделение ассиг -
нований из бюджета Республики Крым на финансирование 10 премий Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За науч -
ные достижения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым» в размере 38000,0 рублей каждая из средств, предусмотренных на соответствующий год по главному распорядителю средств бюджета Республики Крым — Управлению делами Государственного Совета Республики Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 858-1/15
УТВЕРЖДЕНО Постановлением  Государственного Совета  Республики Крым от 25.11.2015 г. № 858-1/15
ПОЛОЖЕНИЕ  
о премиях Государственного Совета Республики Крым студентам  
образовательных организаций высшего образования, осуществляющих  
образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные  
достижения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым»
1. Премии Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных орга -
низаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на террито -
рии Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым» (далее — премии) являются моральной и материальной формой поощре -
ния, направленной на стимулирование студентов, которые внесли значительный вклад в науч -
ные исследования по приоритетным направлениям развития Республики Крым, определяемым нормативным правовым актом Совета министров Республики Крым, активно участвуют в на -
учной, научно-технической и инновационной деятельности, имеют опубликованные научные работы, являются авторами изобретений, рационализаторских предложений и обучаются как за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджета Республики Крым, мест -
ных бюджетов, так и по договорам об образовании за счет средств физических и (или) юриди -
ческих лиц.
2. Премии присуждаются в следующих номинациях:1) естественные науки;2) сельскохозяйственные науки;3) медицинские и фармацевтические науки;4) науки об окружающей природной среде;5) технические науки;6) отраслевые технологии;7) информатика, кибернетика и электроника;240
№ 11 Ст. 669 
8) экономические науки;
9) социальные и политические науки;10) гуманитарные науки.
3. От каждого структурного подразделения, входящего в состав Федерального государ -
ственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский феде -
ральный университет имени В. И. Вернадского», а также от каждой образовательной органи -
зации высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на территории 
Республики Крым, может быть представлена только одна работа претендента в одной номина -
ции.
4. Устанавливаются следующие критерии отбора претендентов на присуждение премий:
1) получение студентом документа, удостоверяющего исключительное право студента на 
достигнутый им научный (научно-методический, научно-технический, научно-творческий) 
результат интеллектуальной деятельности (патент, свидетельство); 
2) наличие у студента публикаций в научных (учебно-научных, учебно-методических) 
международных, всероссийских, крымских (республиканских) или ведомственных изданиях; 
3) иное публичное представление студентом результатов научно-исследовательской ра -
боты, в том числе путем выступления с докладом (сообщением) на всероссийских или ведом -
ственных, крымских (республиканских), конференциях, семинарах, иных мероприятиях соот -
ветствующего уровня.
5. На присуждение премий представляются оконченные научно-исследовательские или 
проектно-конструкторские работы студентов, которые содержат результаты выполненных 
самостоятельно  или в соавторстве (авторским коллективом студентов) исследований по акту -
альной для Республики Крым тематике, предлагают новые оригинальные идеи и нестандарт -
ные решения, являются инновационными по своему характеру, имеют практическое значение для социально-экономического развития Республики Крым, внедрены (рекомендованы к вне -
дрению) в производство или учебный процесс. 
6. Для присуждения премий претенденты до 1 декабря текущего года предоставляют 
в текстовом и электронном виде в Комитет Государственного Совета Республики Крым по образованию,  науке, молодежной политике и спорту (далее — Комитет) заявки (форма при -
лагается), к которым прилагаются следующие документы:
1) научная работа (работы, представляемые на конкурс, оформляются в соответствии с 
ГОСТ 7.32-2001);
2) выписка из решения ученого (научно-технического) совета структурного подразделе -
ния, входящего в состав Федерального государственного автономного образовательного уч -
реждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадско -
го», образовательной организации высшего образования, осуществляющей образовательную деятельность на территории Республики Крым;
3) заключение о научном уровне и практической значимости работы;4) список публикаций студента, их копии;5) копии документов, удостоверяющих исключительное право студента на достигну -
тый им научный (научно-методический, научно-технический, научно-творческий) результат интеллектуальной  деятельности (патент, свидетельство);
6) копии документов, подтверждающих публичное представление студентом результатов 
научно-исследовательской работы, в том числе путем выступления с докладом (сообщением) на всероссийских или ведомственных, государственных (республиканских), конференциях, семинарах, иных мероприятиях соответствующего уровня;
7) копии документов, подтверждающих законное право на ведение образовательной  
деятельности на территории Республики Крым образовательной организацией высшего обра -
зования.
7. Рассмотрение и экспертизу заявок, конкурсный отбор и выдвижение претендентов на 
присуждение премий с учетом критериев отбора, обозначенных в пункте 4 настоящего Поло -
жения, осуществляет Конкурсная комиссия по присуждению премий Государственного Совета   
Республики Крым студентам образовательных организаций высшего образования, осущест -
вляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные дости -
жения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым» и назначению грантов 241
№ 11 Ст. 669 
Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики Крым (далее  — 
Конкурсная комиссия). Вмешательство третьих лиц в обозначенные процессы не допускается.
Конкурсная комиссия образуется при Комитете, ее состав утверждается постановлением 
Президиума Государственного Совета Республики Крым.
Конкурсную комиссию возглавляет председатель Комитета. В ее состав могут входить 
проректоры по научной работе образовательных организаций высшего образования, осущест -
вляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, известные ученые 
Республики Крым, сотрудники отраслевых министерств и ведомств, государственных учреж -
дений и предприятий Республики Крым.
Конкурсная комиссия определяет соответствие работ заявленным номинациям, а также 
проводит экспертизу работ. В своей деятельности Конкурсная комиссия руководствуется дей -
ствующими нормативными правовыми актами и имеет право привлекать независимых экс -
пертов.
Критерии и процедура оценивания, а также порядок определения победителей в номина -
циях утверждаются на заседании Конкурсной комиссии.
Заседание Конкурсной комиссии является правомочным, если на нем присутствуют не 
менее 2/3 от ее состава. Решение Конкурсной комиссии о выдвижении претендентов на при -
суждение премий принимается путем открытого голосования ее членов (с учетом большин -
ства голосов) по каждому претенденту.
Конкурсная комиссия ежегодно до 20 декабря предоставляет в Комитет заключения отно -
сительно экспертизы работ претендентов на присуждение премий, а также соответствующие предложения по кандидатурам.
Комитет рассматривает на своем заседании документы, предоставленные Конкурсной 
комиссией.   
8. Премии присуждаются постановлением Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым по представлению Комитета.
9. Вручение премий приурочивается ко Дню российской науки и производится Председа -
телем Государственного Совета Республики Крым или по его поручению первым заместите -
лем, заместителем Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателем 
профильного комитета Государственного Совета Республики Крым. 
Лицу, удостоенному премии, вручается свидетельство установленного Президиумом 
Государственного   Совета Республики Крым образца и в установленном законодательством 
порядке  выплачивается премия.
10. Работы, авторам которых не присуждены премии, не возвращаются и повторно не рас -
сматриваются.
11. Одно и то же лицо не может получать премию дважды в одной номинации.
12. Научные работы, за которые присуждены премии, передаются в электронном виде в 
государственное бюджетное учреждение культуры Республики Крым «Крымская республи -
канская универсальная научная библиотека им. И. Я. Франко» для размещения на сайте и обес -
печения доступа из электронного читального зала библиотеки.242
№ 11 Ст. 669—670 
Приложение  
к Положению о премиях  Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым,  «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым»
ЗАЯВКА 
на участие в конкурсе на присуждение премий  
Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных  
организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность  
на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере  
приоритетных направлений развития Республики Крым»
Номинация: __________________________________________________________________Образовательная организация высшего образования: ________________________________
_____________________________________________________________________________
(Полное название)
Адрес: _______________________________________________________________________Название работы: ___________________________________________________________________________________________________________________________________________Автор работы: _________________________________________________________________
(Ф. И. О. полностью)
Факультет: _________________________________________________, курс:_____________Научный руководитель: ________________________________________________________
(Ф. И. О. полностью, должность, научная степень)
_____________________________________________________________________________
Приложения:1. Научная работа.2. Выписка из решения ученого совета.3. Заключение о научном уровне и практической значимости работы.4. Список публикаций.
Автор работы:______________ 
 ______________
(Инициал. Фамилия)   (Подпись)
_______________20 __ г.Руководитель образовательной организации высшего образования:_______________________________________
(Должность)
_______________________________________________________ 
  _________________
  (Инициал. Фамилия)    (Подпись)
_______________20 __ г.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГР АНТАХ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
МОЛОДЫМ УЧЕНЫМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом «е» части 1 статьи 72 Конституции Российской Федерации, 
частью 4 статьи 77 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании 
в Российской Федерации», пунктом 10 части 2 статьи 76 Конституции Республики Крым,  670243
№ 11 Ст. 670 
частью 1 статьи 33 Закона Республики Крым от 17 июля 2014 года № 34-ЗРК «О государствен -
ных наградах Республики Крым», в целях поддержки молодых ученых Республики Крым, их 
активного участия в реализации политики в сфере научной и научно-технической деятельно -
сти, сохранения и развития интеллектуального потенциала
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Учредить начиная с 2016 года 10 грантов Государственного Совета Республики Крым 
молодым ученым Республики Крым для проведения исследований в соответствующих обла -
стях науки на конкурсной основе в размере 111000,0 рублей каждая.
2. Утвердить Положение о грантах Государственного Совета Республики Крым молодым 
ученым Республики Крым (прилагается).
3. Совету министров Республики Крым ежегодно предусматривать выделение ассигно -
ваний из бюджета Республики Крым на финансирование 10 грантов Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики Крым в размере 111000,0 рублей каждый из средств, предусмотренных на соответствующий год по главному распорядителю средств бюд -
жета Республики Крым — Управлению делами Государственного Совета Республики Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 859-1/15
УТВЕРЖДЕНО Постановлением  Государственного Совета  Республики Крым от 25.11.2015 г. № 859-1/15
ПОЛОЖЕНИЕ  
о грантах Государственного Совета Республики Крым  
молодым ученым Республики Крым
1. Гранты Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики 
Крым (далее — гранты) являются финансовой поддержкой молодых ученых, предоставляемой для реализации социально значимых научных проектов в технической и гуманитарной сферах. Гранты назначаются молодым ученым, которые активно участвуют в научной деятельности, имеют опубликованные научные работы, изобретения, рационализаторские предложения.
2. Грант может получить молодой ученый в возрасте до 35 лет (аспирант, докторант, науч -
ный сотрудник, преподаватель, адъюнкт) образовательной организации высшего образования или научной организации, осуществляющей образовательную деятельность на территории Рес публики Крым, независимо от формы собственности.
3. Гранты назначаются для проведения исследований в соответствующих областях науки 
на конкурсной основе в следующих номинациях:
1) естественные науки;
2) сельскохозяйственные науки;3) медицинские и фармацевтические науки;4) науки об окружающей природной среде;5) технические науки;6) отраслевые технологии;7) информатика, кибернетика и электроника;8) экономические науки;9) социальные и политические науки;10) гуманитарные науки.4. От каждого структурного подразделения, входящего в состав Федерального госу -
дарственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский  244
№ 11 Ст. 670 
федеральный университет имени В. И. Вернадского», а также от каждой образовательной орга -
низации высшего образования или научной организации, осуществляющих образовательную 
деятельность на территории Республики Крым, может быть представлена только одна работа претендента в одной номинации.
5. Устанавливаются следующие критерии отбора претендентов на назначение грантов:1) получение документа, удостоверяющего исключительное право соискателя на достиг -
нутый им научный (научно-методический, научно-технический, научно-творческий) резуль -
тат интеллектуальной деятельности (патент, свидетельство); 
2) наличие научных статей, опубликованных в специализированных изданиях, входя -
щих в перечень Высшей аттестационной комиссии при Министерстве образования и науки Российской Федерации, других изданиях, тезисов в трудах международных, государственных (респуб  ликанских) и других конференций; 
3) иное публичное представление результатов научно-исследовательской работы, в том 
числе путем выступления с докладом (сообщением) на международных, всероссийских, госу -
дарственных (республиканских) конференциях, семинарах, иных мероприятиях соответству -
ющего уровня;
4) участие в международных, государственных (республиканских) и региональных про -
ектах.
6. Для назначения гранта претендент до 1 декабря года, предшествующего году выплаты 
гранта, предоставляет в бумажном и электронном виде в Комитет Государственного Совета 
Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту (далее — Комитет) заявку на участие в конкурсе на назначение гранта (Приложение 1), к которой прилагаются следующие документы:
1) проект на участие в конкурсе (Приложение 2);2) биографическая справка;3) два рекомендательных письма;4) выписка из решения ученого (научно-технического) совета структурного подразде -
ления, входящего в состав Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вер -
надского», образовательной организации высшего образования, научной организации, осу -
ществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым.
Биографическая справка должна содержать биографические сведения об авторе проекта, 
информацию о его образовании, трудовом стаже, участии в реализации проектов, научных публикациях.
Рекомендательные письма должны содержать обоснование необходимости реализации 
проекта, а также определение профессионального потенциала его автора. Рекомендательные письма, оформленные в установленном порядке, предоставляются признанными специалиста -
ми в соответствующей области (докторами (кандидатами) наук, имеющими научные труды в данной области). 
7. Рассмотрение и экспертизу заявок, конкурсный отбор и выдвижение претендентов на 
назначение грантов осуществляет Конкурсная комиссия по присуждению премий Государ -
ственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций высшего обра -
зования, осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым» и назначению грантов Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республи -
ки Крым (далее — Конкурсная комиссия) с учетом критериев отбора, обозначенных в пункте 5 настоящего Положения. Вмешательство третьих лиц в обозначенные процессы не допускается.
Конкурсная комиссия образуется при Комитете, ее состав утверждается постановлением 
Президиума Государственного Совета Республики Крым.
Конкурсную комиссию возглавляет председатель Комитета. В ее состав могут входить 
проректоры по научной работе образовательных организаций высшего образования, осущест -
вляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, известные ученые Республики Крым, сотрудники отраслевых министерств и ведомств, государственных учреж -
дений и предприятий Республики Крым.
Конкурсная комиссия определяет соответствие проектов на участие в конкурсе заявлен -
ным номинациям, а также проводит экспертизу вышеуказанных проектов. В своей деятельно -245
№ 11 Ст. 670 
сти Конкурсная комиссия руководствуется действующими нормативными правовыми актами 
и имеет право привлекать независимых экспертов.
Критерии и процедура оценивания, а также порядок определения победителей в номина -
циях утверждаются на заседании Конкурсной комиссии.
Заседание Конкурсной комиссии является правомочным, если на нем присутствуют не 
менее 2/3 от ее состава. Решение Конкурсной комиссии о выдвижении претендентов на при -
суждение премий принимается путем открытого голосования ее членов (с учетом большин -
ства голосов) по каждому претенденту.
Конкурсная комиссия ежегодно до 20 декабря предоставляет в Комитет заключения от -
носительно экспертизы работ претендентов на назначение грантов, а также соответствующие предложения по кандидатурам.
Комитет рассматривает на своем заседании документы, предоставленные Конкурсной ко -
миссией. 
8. Гранты назначаются постановлением Президиума Государственного Совета Республи -
ки Крым по представлению Комитета.
9. Вручение грантов приурочивается ко Дню российской науки и производится Предсе -
дателем Государственного Совета Республики Крым или по его поручению первым заместите -
лем, заместителем Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателем профильного комитета Государственного Совета Республики Крым. 
Лицу, удостоенному гранта, вручается свидетельство установленного Президиумом 
Государственного  Совета Республики Крым образца.
10. Обладатель гранта при публикации материалов в ходе выполнения проекта указывает 
информацию о том, что работа финансируется за счет гранта Государственного Совета Респуб -
лики Крым.
11. Обладатель гранта, назначенного на текущий год, до 1 декабря предоставляет итого -
вый отчет о проделанной работе в Комитет в бумажном и электронном виде с последующей презентацией отчета о проделанной работе в рамках заявленной темы на заседании Конкурс -
ной комиссии.
12. Проекты на участие в конкурсе, авторы которых не получили грант, не возвращаются 
и повторно не рассматриваются.
13. Одно и то же лицо не может получать грант дважды в рамках одной номинации.
Приложение 1 к Положению о грантах  Государственного Совета  Республики Крым молодым  
ученым Республики Крым 
ЗАЯВКА
на участие в конкурсе на назначение гранта 
Государственного Совета Республики Крым 
молодым ученым Республики Крым 
Номинация: __________________________________________________________________Образовательная организация (научная организация): 
_____________________________________________________________________________
(Полное название)
Адрес: _______________________________________________________________________Название научного проекта: __________________________________________________________________________________________________________________________________Автор проекта: ________________________________________________________________
(Ф. И. О. полностью)
Научная степень: ________________, ученое звание: ________________________________Кафедра, лаборатория: _________________________________________________________Должность: ___________________________________________________________________Рабочий телефон: ________________, мобильный телефон: __________________________246
№ 11 Ст. 670 
Проект рассмотрен и утвержден решением ученого (научно-технического) совета от 
_______________ 20 __ года, протокол №  ______.
Приложения:
1. Научный проект.2. Биографическая справка.3. Рекомендательные письма.4. Выписка из решения ученого (научно-технического) совета структурного подразде -
ления, входящего в состав Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вер -
надского», образовательной организации высшего образования, научной организации, осу -
ществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым.
5. Полный список публикаций (описание по ГОСТ 7.1-2003) отдельно в международных 
изданиях, изданиях из списка Высшей аттестационной комиссии при Министерстве образова -
ния и науки Российской Федерации, других изданиях, отдельно тезисы в трудах международ -
ных, государственных (республиканских) и других конференций.
6. Копии публикаций.
Автор проекта:
Должность ______________________________
________________________________________________________ 
 ________________
(Подпись)   (Инициал. Фамилия)
_______________20 __ г.Руководитель образовательной организации : 
Должность __________________________________________________________________________________   ________________
(Подпись)   (Инициал. Фамилия)
_______________20 __ г.
Приложение 2 к Положению о грантах  Государственного Совета  Республики Крым молодым  
ученым Республики Крым 
ПРОЕКТ 
на участие в конкурсе на назначение гранта Государственного Совета  
Республики Крым молодым ученым Республики Крым 
Название проекта: _____________________________________________________________Автор проекта: ________________________________________________________________
(Ф. И. О. полностью)
Образовательная организация (научная организация): _______________________________
__________________________________________________________________________________
(Полное название)
1. Аннотация — краткое описание проекта (до 10 строк). 2. Проблематика исследования (до 20 строк):1) общая проблема, на решение которой направлен проект, ее актуальность;2) конкретная фундаментальная или прикладная задача в рамках общей проблемы, реше -
ние которой предусматривается в проекте, ее новизна.
3. Цель и основные задачи проекта (до 20 строк).4. Методы, подходы, идеи, рабочие гипотезы, которые предлагаются для решения задач 
проекта (до 30 строк).
5. Ожидаемые научные результаты (до 20 строк):1) получение новых научных знаний, результатом которых могут стать новые теории, 
методы  и тому подобное;
2) получение новых или улучшение существующих технологий;3) создание:макетных или экспериментальных образцов, программных продуктов;проектов нормативных документов, технической или технологической документации;247
№ 11 Ст. 670—671 
монографий, учебников, учебных пособий и тому подобное;
материалов, сортов растений, пород животных и тому подобное;сравнение ожидаемых результатов с результатами мирового уровня.6. Использование результатов (до 30 строк):1) достоверность использования полученных результатов при подготовке специалистов, 
создание новых методик, новейших технологий, средств производства, товаров, услуг, матери -
алов, сортов растений, пород животных и тому подобное;
2) возможные патенты, охранные документы и тому подобное;3) отечественные и зарубежные организации, которые подтверждают заинтересованность 
в результатах работы;
4) анализ перспектив внедрения научной и научно-технической продукции, возможный 
экономический эффект;
5) значимость проекта для решения экономических и социальных проблем Республики 
Крым.
7. Наработки автора по тематике проекта (до 30 строк):1) участие в международных, государственных (республиканских) и региональных про -
ектах;
2) публикации по теме проекта (описание по ГОСТ 7.1-2003) отдельно в международных 
журналах, журналах из списка Высшей аттестационной комиссии при Министерстве образо -
вания и науки Российской Федерации, других изданиях, тезисы отдельно в трудах междуна -
родных, государственных (республиканских) и других конференций.
8. Наличие материально-технической базы для выполнения проекта (научное или учеб -
ное подразделение, на базе которого будет выполняться исследование, перечень материалов и оборудования).
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОГ ЛАШЕНИЯ МЕЖДУ ГОСУДАРСТВЕННЫМ 
СОВЕТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ И ГОСУДАРСТВЕННЫМ СОБР АНИЕМ — КУРУ ЛТАЕМ  
РЕСПУБЛИКИ БАШКОРТОСТАН О СОТРУДНИЧЕСТВЕ В ЗАКОНО -
ТВОРЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с пунктом 27 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 5 ста -
тьи 10 Закона Республики Крым от 15 декабря 2014 года № 31-ЗРК/2014 «О соглашениях об 
осуществлении межрегионального сотрудничества, международных и внешнеэкономических 
связей», частью 2 статьи 184 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить Соглашение между Государственным Советом Республики Крым — Парла -
ментом Республики Крым и Государственным Собранием — Курултаем Республики Башкор -
тостан о сотрудничестве в законотворческой деятельности (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 860-1/15671248
№ 11 Ст. 671 
УТВЕРЖДЕНО 
Постановлением  Государственного Совета  Республики Крым от 25.11.2015 г. № 860-1/15
СОГ ЛАШЕНИЕ 
между Государственным Советом Республики Крым — Парламентом  
Республики Крым и Государственным Собранием — Курултаем Республики 
Башкортостан о сотрудничестве в законотворческой деятельности
Государственный Совет Республики Крым — Парламент Республики Крым и Государ -
ственное Собрание — Курултай Республики Башкортостан, именуемые в дальнейшем Сторо -
ны, исходя из взаимного стремления к расширению и укреплению межпарламентских связей, обмену опытом в законотворческой деятельности, заключили настоящее Соглашение о ниже -
следующем.
Статья 1
Стороны выражают стремление развивать межпарламентские связи на принципах равен -
ства и взаимного учета интересов Сторон.
Статья 2 
Стороны считают основными направлениями сотрудничества совершенствование зако -
нотворческого процесса, качества принимаемых нормативных правовых актов, парламентско -
го контроля за их исполнением.
Статья 3 
Стороны осуществляют сотрудничество в следующих формах: разработка и обсуждение проектов федеральных законов, поступающих в адрес Сторон 
или разрабатываемых ими для внесения в порядке законодательной инициативы в Государ -
ственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации, по вопросам, представляю -
щим взаимный интерес;
обмен нормативными правовыми актами и их проектами, методическими и другими 
материалами;  
проведение конференций, семинаров, встреч и консультаций по вопросам, представляю -
щим взаимный интерес.
Статья 4
Стороны, развивая межпарламентские связи, содействуют установлению и развитию пря -
мых контактов между депутатами, комитетами, работниками аппаратов парламентов.
Статья 5
По мере необходимости Стороны проводят парламентские слушания, конференции, 
семинары,  иные мероприятия, тематика, сроки и место проведения которых определяются 
Сторонами.
Статья 6
Стороны информируют друг друга о мероприятиях, проводимых по вопросам парламент -
ской деятельности (семинарах, конференциях, парламентских слушаниях), а также создают условия  для участия в них заинтересованных представителей Сторон. 
Информирование о проводимых мероприятиях может проводиться Сторонами как путем 
официальной переписки, так и путем размещения соответствующих сведений на своих офици -
альных сайтах в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Статья 7
В целях действенного и своевременного исполнения условий настоящего Соглашения 
Стороны могут определять ответственных лиц от каждой из Сторон.249
№ 11 Ст. 671—672 
Статья 8
В целях реализации настоящего Соглашения Стороны могут заключать дополнительные 
соглашения, являющиеся его неотъемлемой частью. Разногласия, возникающие между Сторо -
нами в отношении исполнения или толкования отдельных положений настоящего Соглашения, 
а также вопросы о внесении в него изменений разрешаются путем переговоров, консультаций между Сторонами или иным способом по согласованию Сторон.
Статья 9
Решения, принятые на совместных заседаниях представителей Сторон, носят рекоменда-
тельный характер.
Статья 10
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения письменного уведомления о 
выполнении Сторонами всех внутренних процедур, необходимых для его вступления в силу, и действует бессрочно.
Статья 11
Одна из Сторон может расторгнуть настоящее Соглашение, направив соответствующее 
уведомление в письменной форме другой Стороне.
Если одна из Сторон в письменной форме уведомит другую Сторону о своем нежелании 
следовать далее положениям настоящего Соглашения, его действие прекращается с даты полу -
чения другой Стороной такого уведомления.
Статья 12
Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридиче -
скую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.
Совершено в городе Уфе 9 октября 2015 года.
ОТ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ПАРЛАМЕНТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМПРЕДСЕДАТЕЛЬ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ПАРЛАМЕНТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
___________________________ В. КОНСТАНТИНОВОТ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОБР АНИЯ — КУРУЛТАЯ РЕСПУБЛИКИ БАШКОРТОСТАНПРЕДСЕДАТЕЛЬ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОБР АНИЯ — КУРУЛТАЯ РЕСПУБЛИКИ БАШКОРТОСТАН
____________________________ К. ТОЛКАЧЕВ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОГ ЛАШЕНИЯ О МЕЖПАР ЛАМЕНТСКОМ  
СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ ГОСУДАРСТВЕННЫМ СОВЕТОМ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
И ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫМ СОБР АНИЕМ КИРОВСКОЙ ОБЛАСТИ
В соответствии с пунктом 27 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 5 ста -
тьи 10 Закона Республики Крым от 15 декабря 2014 года № 31-ЗРК/2014 «О соглашениях об 
осуществлении межрегионального сотрудничества, международных и внешнеэкономических связей», частью 2 статьи 184 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить Соглашение о межпарламентском сотрудничестве между Государственным 
Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Законодательным Собранием Кировской области (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму.672250
№ 11 Ст. 672 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 861-1/15
УТВЕРЖДЕНО 
Постановлением 
Государственного Совета Республики Крым от 25.11.2015 г. № 861-1/15
СОГ ЛАШЕНИЕ 
о межпарламентском сотрудничестве между Государственным Советом  
Республики Крым — Парламентом Республики Крым  
и Законодательным Собранием Кировской области
Государственный Совет Республики Крым — Парламент Республики Крым и Законода -
тельное Собрание Кировской области, именуемые в дальнейшем Сторонами, исходя из взаим -
ного стремления к расширению и укреплению межпарламентских связей, сотрудничеству и обмену опытом в сфере законотворческой деятельности, заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.
Статья 1
Стороны осуществляют сотрудничество в соответствии с Конституцией Российской 
Федерации,   федеральным законодательством, законодательством Республики Крым и Киров -
ской области.
Сотрудничество основывается на принципах равенства, партнерства, взаимного уваже-
ния и учета интересов Сторон.
В рамках сотрудничества Стороны обмениваются опытом парламентской работы, законо -
дательного процесса, а также способствуют взаимным деловым контактам.
Статья 2
Основными направлениями деятельности Сторон при реализации настоящего Соглаше-
ния являются:
1) совершенствование взаимоотношений между законодательными (представительными) 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации;
2) координация действий по подготовке и внесению в Государственную Думу Федераль -
ного Собрания Российской Федерации проектов федеральных законов по вопросам совместно -
го ведения Российской Федерации и субъектов Российской Федерации;
3) координация действий по подготовке и внесению в федеральные органы государствен -
ной власти Российской Федерации обращений о совершенствовании нормативных правовых 
актов Российской Федерации;
4) совершенствование законодательства и законотворческого процесса субъектов Россий -
ской Федерации;
5) совершенствование методов парламентского контроля за исполнением принятых за -
конов и нормативных правовых актов;
6) обмен опытом по формированию системы общественного контроля, организации монито -
ринга правоприменения федерального и регионального законодательства;
7) анализ и оценка эффективности применения федерального и регионального законода -
тельства с целью выработки совместных предложений по его совершенствованию;
8) осуществление иных направлений деятельности, способствующих достижению целей 
настоящего Соглашения.
Статья 3
1. Стороны осуществляют взаимодействие в следующих формах:251
№ 11 Ст. 672 
1) обмен текстами принятых Сторонами законов и иных нормативных правовых актов, 
текстами находящихся на их рассмотрении проектов законов, иных нормативных правовых 
актов,  текстами подготовленных Сторонами к внесению в Государственную Думу Федераль -
ного Собрания Российской Федерации проектов федеральных конституционных законов и федеральных законов, а также планами законотворческой деятельности Сторон путем их раз -
мещения на своих официальных сайтах в информационно-телекоммуникационной сети Ин -
тернет, а также направления текстов документов в электронном и/или на бумажном носителе по запросу одной из Сторон;
2) обмен подготовленными Сторонами материалами по вопросам теории и практики осу -
ществления Сторонами контрольной функции и совершенствования законодательства, а также по иным интересующим Стороны вопросам;
3) создание совместных рабочих и экспертных групп при необходимости подготовки про -
ектов федеральных конституционных законов и федеральных законов;
4) проведение стажировок депутатов и работников аппаратов, а также совместных конфе -
ренций, семинаров, консультаций, круглых столов и иных подобных мероприятий;
5) обмен опытом работы по информационно-техническому сопровождению законотвор -
ческого процесса.
2. Решения, принятые на совместных мероприятиях, носят рекомендательный характер.3. При осуществлении сотрудничества и обмена опытом в сфере законотворческой дея -
тельности Стороны могут взаимодействовать и в иных формах, предусмотренных действую -
щим законодательством, в том числе посредством представления одной Стороной другой Сто -
роне отзывов на подготовленные к внесению в Государственную Думу Федерального Собрания   
Российской Федерации проекты федеральных конституционных законов и федеральных за -
конов либо на рассматриваемые другой Стороной проекты законов или иных нормативных правовых актов.
4. Для реализации осуществления указанного выше сотрудничества Стороны информи -
руют друг друга о событиях, касающихся парламентской деятельности, стажировках, семина-рах, конференциях, парламентских (депутатских) слушаниях, круглых столах и других меро -
приятиях, проводимых Сторонами, а также создают условия для участия в этих мероприятиях представителей Сторон.
Статья 4
Стороны содействуют установлению и развитию непосредственных деловых контактов 
между депутатами, комитетами и комиссиями, работниками аппаратов Сторон.
Статья 5
Для обеспечения реализации положений настоящего Соглашения Стороны могут опреде -
лять координаторов, ответственных за выполнение совместных мероприятий.
Статья 6
Настоящее Соглашение не влечет для Сторон финансовых обязательств, связанных с его 
реализацией, и не является основанием для возникновения каких-либо имущественных обяза -
тельств и предъявления взаимных претензий.
Статья 7
В целях реализации настоящего Соглашения Стороны могут заключать дополнительные 
соглашения.
Разногласия, возникающие между Сторонами в отношении исполнения или толкования 
отдельных положений настоящего Соглашения, а также вопросы о внесении в него измене -
ний разрешаются путем переговоров, консультаций между Сторонами или иным способом по согласованию   Сторон.
Статья 8
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения письменного уведомления о 
выполнении Сторонами всех внутренних процедур, необходимых для его вступления в силу, 
и действует бессрочно.252
№ 11 Ст. 672—673 
Действие настоящего Соглашения может быть прекращено по инициативе любой из Сто -
рон со дня получения другой Стороной соответствующего уведомления.
Совершено в городе Симферополе 28 сентября 2015 года в двух имеющих равную юриди -
ческую силу экземплярах, по одному экземпляру для каждой Стороны соответственно.
ОТ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ — ПАРЛАМЕНТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМПРЕДСЕДАТЕЛЬ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ —  
ПАРЛАМЕНТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
_______________________ В. А. КОНСТАНТИНОВОТ ЗАКОНОДАТЕЛЬНОГО СОБР АНИЯ КИРОВСКОЙ ОБЛАСТИПРЕДСЕДАТЕЛЬ ЗАКОНОДАТЕЛЬНОГО СОБР АНИЯ КИРОВСКОЙ ОБЛАСТИ  
__________________ А. М. ИВОНИН
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О Р АССМОТРЕНИИ ПРОТЕСТА ПРОКУРОР А РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 26 НОЯБРЯ 2014 ГОДА №  269-1/14  
«О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ, СВЯЗАННЫХ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ 
ОХОТНИЧЬИХ УГОДИЙ»
В соответствии с частью 2 статьи 23 Федерального закона от 17 января 1992 года № 2202-1 
«О прокуратуре Российской Федерации», пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, 
пунктом 4 части 2, абзацем третьим части 3 статьи 181 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять к рассмотрению протест прокурора Республики Крым от 11 ноября 2015 года 
№ Исорг-7/4-9455-2015/20317 на Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
26 ноября 2014 года № 269-1/14 «О некоторых вопросах, связанных с использованием охотни -
чьих угодий» и направить его в комитеты Государственного Совета Республики Крым для предварительного рассмотрения до 9 декабря 2015 года.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, экологии 
и природным ресурсам по итогам рассмотрения протеста прокурора Республики Крым обоб -
щить предложения и подготовить соответствующий проект для рассмотрения на очередном заседании Государственного Совета Республики Крым.
3. Направить настоящее Постановление прокурору Республики Крым Поклонской Н. В.4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 862-1/15
_____________673253
№ 11 Ст. 674—675 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О Р АССМОТРЕНИИ ПРОТЕСТА ПРОКУРОР А РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА   
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ОТ 10 ДЕКАБРЯ 2014 ГОДА №  335-1/14  
«О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ В ПОЛЬЗОВАНИЕ ОХОТНИЧЬИХ УГОДИЙ»
В соответствии с частью 2 статьи 23 Федерального закона от 17 января 1992 года № 2202 -1 
«О прокуратуре Российской Федерации», пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, 
пунктом 4 части 2, абзацем третьим части 3 статьи 181 Регламента Государственного Совета 
Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять к рассмотрению протест прокурора Республики Крым от 11 ноября 2015 года 
№ Исорг-7/4-9452-2015/20317 на Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 10 декабря 2014 года № 335-1/14 «О предоставлении в пользование охотничьих угодий» и 
направить его в комитеты Государственного Совета Республики Крым для предварительного рассмотрения до 9 декабря 2015 года.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, экологии 
и природным ресурсам по итогам рассмотрения протеста прокурора Республики Крым обоб -
щить предложения и подготовить соответствующий проект для рассмотрения на очередном заседании Государственного Совета Республики Крым.
3. Направить настоящее Постановление прокурору Республики Крым Поклонской Н. В.4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 863-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О Р АССМОТРЕНИИ ПРОТЕСТА ПРОКУРОР А РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА   
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ОТ 16 СЕНТЯБРЯ 2015 ГОДА №  746-1/15  
«О РЕГУ ЛИРОВАНИИ НЕКОТОРЫХ ВОПРОСОВ ГР АДОСТРОИ -
ТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с частью 2 статьи 23 Федерального закона от 17 января 1992 года № 2202-1 
«О прокуратуре Российской Федерации», пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, 
пунктом 4 части 2, абзацем третьим части 3 статьи 181 Регламента Государственного Совета 
Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять к рассмотрению протест прокурора Республики Крым от 30 октября 2015 года 
№ 22/1-10-2015/Ид1461-2015 на Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
16 сентября 2015 года № 746-1/15 «О регулировании некоторых вопросов градостроительной 
деятельности на территории Республики Крым» и направить его в комитеты Государственного Совета Республики Крым для предварительного рассмотрения до 9 декабря 2015 года.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству по итогам рассмотрения протеста прокурора Республики Крым 
обобщить предложения и подготовить соответствующий проект для рассмотрения на очеред -
ном заседании Государственного Совета Республики Крым.674
675254
№ 11 Ст. 675—677 
3. Направить настоящее Постановление прокурору Республики Крым Поклонской Н. В.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 864-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В Г ЛАВУ 4 ПОЛОЖЕНИЯ  
О КОМИССИИ   ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПО КОНТРОЛЮ ЗА ДОСТОВЕРНОСТЬЮ СВЕДЕНИЙ  
О ДОХОДАХ,   ОБ ИМУЩЕСТВЕ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВАХ ИМУЩЕСТ -
ВЕННОГО ХАР АКТЕР А, ПРЕДСТАВЛЯЕМЫХ ДЕПУТАТАМИ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖ -
ДЕННОГО ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБ  ЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ОКТЯБРЯ 2014 ГОДА № 121-1/14 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в главу 4 Положения о Комиссии Государственного Совета Республики Крым 
по контролю за достоверностью сведений о доходах, об имуществе и обязательствах иму -
щественного характера, представляемых депутатами Государственного Совета Республики Крым, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 22 ок -
тября 2014 года № 121-1/14 (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., 
№ 4, ст. 409), следующее изменение:
в подпункте 1 пункта 1 после слов «государственными органами» дополнить словами  
«, органами местного самоуправления и их должностными лицами». 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 865-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПЕРЕДА ЧУ ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2, 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года №  46-ЗРК «Об управлении и распоряжении го -
сударственной собственностью Республики Крым», Постановлением Государственного Совета 676
677255
№ 11 Ст. 677 
Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью 
Республики Крым», Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 
2015 года №  634-1/15 «О некоторых вопросах приватизации жилых помещений на территории 
Республики Крым», с целью обеспечения реализации жилищных прав граждан, проживающих в жилых помещениях, находящихся в государственной собственности Республики Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на передачу жилых помещений в 
жилых домах, за исключением жилых и нежилых помещений, принадлежащих на праве част -
ной собственности третьим лицам, из государственной собственности Республики Крым в муниципальную   собственность муниципальных образований Республики Крым согласно 
Приложению к настоящему Постановлению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 866-1/15
Приложение 
к Постановлению  
Государственного Совета  Республики Крым от 25.11.2015 г. № 866-1/15
Перечень жилых помещений, подлежащих передаче из государственной  
собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципальных образований Республики Крым
№ 
п/пОбъект передачи,  
его местонахождениеПравовой статус объектаНаименование муниципального 
образования, в муниципальную 
собственность которого  
передается объект
1 2 3 4
1.Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Блюхера, 5Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым «Крымтехнологии» Городской округ Симферополь 
2.Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Поповкина, 2Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым «Крымтехнологии» Городской округ Симферополь 
3.Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Поповкина, 4Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым «Крымтехнологии» Городской округ Симферополь 
4.Жилые помещения в жилом доме, г. Бахчисарай, ул. Суворова, 11Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым «Крымтехнологии» Городское поселение Бахчи-сарай, Бахчисарайский район
5.Жилые помещения в жилом доме,  пгт Первомайское, ул. Ленина, 84Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым «Крымтехнологии» Первомайское сельское поселе-ние, Первомайский район
6.Жилые помещения в жилом доме, 
г. Джанкой, ул. Крымская, 63Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным 
предприятием Республики Крым «Крым-
технологии»Городской округ Джанкой
7.Жилые помещения в жилом здании, 
г. Ялта, пгт Парковое, Парковое  шоссе, 9   Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым «Крымтехнологии» Городской округ Ялта256
№ 11 Ст. 677 
1 2 3 4
8.Жилые помещения в жилом здании 
(2-й этаж), г. Ялта, пгт Парковое,  Парковое шоссе, 9Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым «Крымтехнологии» Городской округ Ялта
9.Жилые помещения в жилом здании, 
Красногвардейский район,  
пгт Октябрьское,  ул. Маяковского, 28аЗакреплено на праве хозяйственного 
ведения за Государственным унитар-
ным предприятием Республики Крым «Крымтехнологии» Октябрьское сельское поселение, 
Красногвардейский район
10. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Красноперекопск,  ул. Таврическая, 105Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым 
«Крымтехнологии» Городской округ Красно-
перекопск
11. Жилые помещения в жилом доме,  пгт Никита, ул. Пухтина, 38Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым «Крымтехнологии» Городской округ Ялта
12. Жилое помещение в производствен-
ном здании, г. Алушта, 
ул. Сергеева-Ценского, 13аЗакреплено на праве хозяйственного 
ведения за Государственным унитар-
ным предприятием Республики Крым «Крымтелеком» Городской округ Алушта
13. Жилые помещения в жилом доме, Красногвардейский район, с. Красный партизан, ул. Юбилейная, 1вЗакреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым «Крымтелеком» Янтарненское сельское поселе-ние, Красногвардейский район
14. Жилые помещения в жилом доме,  Ленинский район, с. Глазовка, ул. Шоссейная, 10Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым «Крымтелеком» Глазовское сельское поселение, Ленинский район
15. Жилые помещения в жилом доме, Черноморский район, пгт Черноморское, ул. Некрасова, 35Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым «Крымтелеком» Черноморское сельское поселе-ние, Черноморский район
16. Жилые помещения в жилом доме, г. Ялта, ул. Бассейная, 7Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным предприятием Республики Крым «Водо-канал Южного Берега Крыма»Городской округ Ялта
17. Жилые помещения в жилом доме,г. Ялта, ул. Блюхера, 44Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным предприятием Республики Крым «Водо-канал Южного Берега Крыма»Городской округ Ялта
18. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Ялта, ул. Мицко, 6Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным 
предприятием Республики Крым «Водо-
канал Южного Берега Крыма»Городской округ Ялта
19. Жилые помещения в жилом доме, г. Ялта, пгт Массандра, 
ул. Стахановская, 11Закреплено на праве оперативного 
управления за Государственным бюд-
жетным профессиональным образова-
тельным учреждением Республики Крым 
«Ялтинский  экономико-технологический 
колледж»Городской округ Ялта
20. Жилые помещения в жилом доме,  
пгт Кацивели,  ул. Шулейкина, 11Закреплено на праве оперативного управ-ления за Государственным бюджетным научным учреждением Республики Крым «Черноморский гидрофизический полигон» Городской округ Ялта
21. Жилые помещения в жилом доме,  пгт Кацивели, ул. Шулейкина, 18Закреплено на праве оперативного управ-ления за Государственным бюджетным научным учреждением Республики Крым «Черноморский гидрофизический полигон» Городской округ Ялта
22. Жилые помещения в жилом доме,  пгт Кацивели, ул. Виткевича, 12Закреплено на праве оперативного управ-ления за Государственным бюджетным научным учреждением Республики Крым «Черноморский гидрофизический полигон» Городской округ Ялта257
№ 11 Ст. 677 
1 2 3 4
23. Жилые помещения в жилом доме,  
Раздольненский район,  пгт Новоселовское,ул. Ленина, 36Закреплено на праве оперативного управ-ления за Государственным бюджетным профессиональным образовательным учреждением Республики Крым «Бело-горский технологический техникум»Новоселовское сельское поселе-ние, Раздольненский район
24. Жилые помещения в жилом доме,  Раздольненский район,  пгт Новоселовское, ул. 40 лет Победы, 19Закреплено на праве оперативного управ-ления за Государственным бюджетным профессиональным образовательным учреждением Республики Крым «Бело-горский технологический техникум»Новоселовское сельское поселе-ние, Раздольненский район
25. Жилые помещения в жилом доме,  
Раздольненский район,  
пгт Новоселовское, 
ул. Первомайская, 5Закреплено на праве оперативного управ-ления за Государственным бюджетным 
профессиональным образовательным 
учреждением Республики Крым «Бело-
горский технологический техникум»Новоселовское сельское поселе-
ние, Раздольненский район
26. Жилые помещения в жилом доме,  Раздольненский район,  
пгт Новоселовское, ул. Ленина, 21/1Закреплено на праве оперативного управ-
ления за Государственным бюджетным 
профессиональным образовательным учреждением Республики Крым «Бело-горский технологический техникум»Новоселовское сельское поселе-
ние, Раздольненский район
27. Жилые помещения в жилом доме,  
Раздольненский район,  пгт Новоселовское,ул. Ленина, 40Закреплено на праве оперативного управ-ления за Государственным бюджетным профессиональным образовательным учреждением Республики Крым «Бело-горский технологический техникум»Новоселовское сельское поселе-ние, Раздольненский район
28. Жилые помещения в жилом доме, г. Феодосия, бульвар Старшинова, 19Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным предприятием Республики Крым «Феодо-сийский оптический завод»Городской округ Феодосия
29. Жилые помещения в жилом доме, г. Феодосия, ул. Барановская, 14Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным предприятием Республики Крым «Феодо-сийский оптический завод»Городской округ Феодосия
30. Жилые помещения в жилом доме, г. Феодосия,ул. Симферопольская, 59Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым «Научно-исследовательский  институт 
аэроупругих систем»Городской округ Феодосия
31. Жилые помещения в жилом доме, Красногвардейский район, с. Красный партизан, ул. Первомайская, 1Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым «Крымский  винодельческий завод»Янтарненское сельское поселе-ние, Красногвардейский район
32. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Феодосия, 
ул. Ленинградская, 4Закреплено на праве хозяйственного 
ведения за Государственным унитар-
ным предприятием Республики Крым 
«Крымхлеб» Городской округ Феодосия
33. Жилые помещения в жилом доме, 
Джанкойский район, 
с. Дмитриевка, 
ул. Молодежная, 26Закреплено на праве оперативного управ-ления за Государственным бюджетным 
учреждением «Ордена Трудового Красно-
го Знамени — Никитский ботанический 
сад — Национальный научный центр»Изумрудновское сельское посе-
ление, Джанкойский район
34. Жилые помещения в жилом доме, 
Джанкойский район, с. Дмитриевка, ул. Центральная, д. 28Закреплено на праве оперативного управ-ления за Государственным бюджетным учреждением «Ордена Трудового Красно-го Знамени — Никитский ботанический сад — Национальный научный центр»Изумрудновское сельское посе-ление, Джанкойский район
35. Жилые помещения в жилом доме, 
Первомайский район, 
пгт Первомайское, 
ул. Автодорожная, 10Закреплено на праве оперативного управления за Государственным авто-
номным учреждением Республики Крым 
«Раздольненское  лесоохотничье хозяйство»Первомайское сельское поселе-ние, Первомайский район
36. Жилые помещения в жилом доме, 
Раздольненский район, пгт Раз -
дольное, ул. Гагарина, 9Закреплено на праве оперативного управ-ления за Государственным автономным учреждением Республики Крым «Раз-дольненское лесоохотничье хозяйство»Раздольненское сельское поселе-ние, Раздольненский район258
№ 11 Ст. 677 
1 2 3 4
37. Жилые помещения в жилом доме, 
Раздольненский  район,  
пгт Раздольное, ул. Гоголя, 95Закреплено на праве оперативного управления за Государственным авто-номным учреждением Республики Крым «Раздольненское  лесоохотничье хозяйство»Раздольненское сельское поселе-ние, Раздольненский район
38. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Саки, ул. Новоселовское шоссе, 9Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-
ным предприятием Республики Крым «Крымэнерго» Городской округ Саки
39. Жилые помещения в жилом доме, г. Саки, ул. Новоселовское шоссе, 15вЗакреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым 
«Крымэнерго» Городской округ Саки
40. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Саки, ул. Набережная, 1аЗакреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым «Крымэнерго» Городской округ Саки
41. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Саки, ул. Набережная, 13Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-
ным предприятием Республики Крым «Крымэнерго» Городской округ Саки
42. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, п. Комсомольское, ул. Советская, 2Не закреплено на праве хозяйственного ведения или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
43. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, п. Комсомольское, ул. Советская, 3Не закреплено на праве хозяйственного ведения или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
44. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, п. Комсомольское, ул. Советская, 13Не закреплено на праве хозяйственного ведения или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
45. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, п. Комсомольское, ул. Советская, 13аНе закреплено на праве хозяйственного ведения или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
46. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Симферополь, 
ул. Лексина, 52, кв. 70Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
47. Жилые помещения в жилом доме, г. Евпатория, пгт Заозерное, 
ул. Аллея Дружбы, 95Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения или оперативного управленияГородской округ Евпатория
48. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Ялта, ул. Грибоедова, 12, кв. 39Не закреплено на праве хозяйственного ведения или оперативного управленияГородской округ Ялта
49. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Ялта, ул. Грибоедова, 12, кв. 43Не закреплено на праве хозяйственного ведения или оперативного управленияГородской округ Ялта
50. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Ялта, ул. Грибоедова, 12, кв. 47Не закреплено на праве хозяйственного ведения или оперативного управленияГородской округ Ялта
51. Жилые помещения в жилом доме, г. Ялта, ул. Грибоедова, 12, кв. 51Не закреплено на праве хозяйственного ведения или оперативного управленияГородской округ Ялта
52. Жилые помещения в жилом доме, г. Ялта, ул. Грибоедова, 12, кв. 55Не закреплено на праве хозяйственного ведения или оперативного управленияГородской округ Ялта
53. Жилые помещения в жилом доме, г. Ялта, г. Алупка, ул. Ленина, 31Не закреплено на праве хозяйственного ведения или оперативного управленияГородской округ Ялта
_____________259
№ 11 Ст. 678
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПЕРЕДА ЧУ ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ 
СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ЧЕРНО -
МОРСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2, 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», статьей 6 Закона Республики Крым от 
5 августа 2014 года № 43-ЗPK «О казне Республики Крым», с целью дальнейшего использова -
ния имущества под функционирование дошкольного детского учреждения
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на передачу из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образова -
ния Черноморский район Республики Крым комплекса нежилых зданий и сооружений, распо -
ложенного по адресу: Республика Крым, Черноморский район, с. Межводное, ул. Комсомоль -
ская, 15а, согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 867-1/15
Приложение  к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 25.11.2015 г. № 867-1/15
ПЕРЕЧЕНЬ  
объектов, передаваемых в муниципальную собственность  
муниципального образования Черноморский район Республики Крым
№
п/пНаименование
имуществаМестонахождение имуществаИнвентарный 
номер, литерПлощадь,
м²
1.Беседка Республика Крым, Черноморский район, с. Межводное, ул. Комсомольская, д. 15аД 49,2
2.Склад Республика Крым, Черноморский район, с. Межводное, ул. Комсомольская, д. 15аБ 42,6
3.Беседка Республика Крым, Черноморский район, с. Межводное, ул. Комсомольская, д. 15аЕ
4.Подвал Республика Крым, Черноморский район, с. Межводное, ул. Комсомольская, д. 15аВ 41,4
5.Здание бывшего детского садаРеспублика Крым, Черноморский район, с. Межводное, ул. Комсомольская, д. 15аА 2150,2
6.Замощение Республика Крым, Черноморский район, с. Межводное, ул. Комсомольская, д. 15аI 1438,0
7.Забор Республика Крым, Черноморский район, с. Межводное, ул. Комсомольская, д. 15а1,4 48,4
8.Насосная Республика Крым, Черноморский район, 
с. Межводное, ул. Комсомольская, д. 15аГ 4,7
9.Уборная Республика Крым, Черноморский район, 
с. Межводное, ул. Комсомольская, д. 15аУ 14,1
_____________678260
№ 11 Ст. 679—680 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПЕРЕДА ЧУ ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОД -
СКОЙ ОКРУГ АЛУШТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2, 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», с целью дальнейшего использования 
имущества под функционирование дошкольного детского учреждения
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на передачу из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образо -
вания городской округ Алушта Республики Крым детского сада «Звездочка» литер «А» пло -
щадью 1142,9 м², литер «Б» площадью 1908,4 м², расположенного по адресу: Республика Крым, 
г. Алушта, пгт Партенит, ул. Солнечная, 5а.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 868-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 30 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА 
№ 2085-6/14 «О ВОПРОСАХ УПР АВЛЕНИЯ СОБСТВЕННОСТЬЮ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., №  4, ст.  535; Ведомости Государствен -
ного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, 
ст. 493, № 6, ст. 728, ст. 729, ст. 746, ст. 747; 2015 г., № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81—93, № 8, ст. 427, 
№ 9, ст. 485) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:пункт 75 изложить в следующей редакции:«75. Нежилое здание литер В общей площадью 9409,3 м
2; нежилые здания, строения и 
сооружения литер «Г», «Д», «Е», «К», «Л», «М», «Н», №  1—11, №  I, расположенные по адресу: 
Республика Крым, г. Симферополь, ул. Козлова, 45а.»;
пункт 236 изложить в следующей редакции:«236. Нежилые помещения, расположенные по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Генерала Васильева, 44: литер «А», первый этаж (№ 45, 46, 47 общей площадью 43,6 м
2).
Здание склада общей площадью 3890,1 м2, расположенное по адресу: Республика Крым, 
г. Симферополь, ул. Генерала Васильева, 44в.679
680261
№ 11 Ст. 680—681 
Нежилые помещения — бытовой корпус литер «В», первый этаж (№ 1—13 общей пло -
щадью 282,3 м2), расположенные по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Генерала 
Васильева, 44г.
Расположенные по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Генерала Васильева, 44д:
здание склада литер № 1 общей площадью 7,2 м2;
нежилые помещения — бытовой корпус литер «В», первый этаж (№ 62—70 общей пло -
щадью 109,8 м2);
нежилые помещения — часть административного здания литер А, первый этаж (№ 36—
44, 48, 49 общей площадью 95,5 м2).».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 869-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНОДАТЕЛЬНОЙ ИНИЦИАТИВЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВНЕСЕНИЮ В ГОСУДАР -
СТВЕННУЮ ДУМУ ФЕДЕР АЛЬНОГО СОБР АНИЯ РОССИЙСКОЙ  
ФЕДЕР АЦИИ ПРОЕКТА ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНА «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 342.5 ЧАСТИ ВТОРОЙ НАЛОГОВОГО  
КОДЕКСА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ»
В соответствии со статьей 104 Конституции Российской Федерации, пунктом 16 ста -
тьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 25 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым 
от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте 
Республики Крым», статьями 118, 119 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации в по -
рядке законодательной инициативы проект федерального закона «О внесении изменения в ста -
тью 342.5 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» (прилагается).
2. Назначить официальным представителем Государственного Совета Республики Крым 
при рассмотрении указанного проекта федерального закона в Государственной Думе Феде -
рального Собрания Российской Федерации председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по законодательству Трофимова С. А.
3. Направить указанный проект федерального закона в Правительство Российской Феде-
рации для получения заключения.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 870-1/15681262
№ 11 Ст. 681—682 
Вносится Государственным Советом 
Республики Крым Проект № ___________
ФЕДЕР АЛЬНЫЙ ЗАКОН  
О внесении изменения в статью 342.5 части второй  
Налогового кодекса Российской Федерации
Статья 1
Внести в статью 342.5 главы 26 части второй Налогового кодекса Российской Федерации 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 32, ст. 3340; 2014, № 48, ст. 6647) 
следующее изменение:
абзац первый подпункта 6 пункта 4 статьи 342.5 после слов «в Черном море» дополнить 
словами «или на Крымском полуострове».
Статья 2
Настоящий Федеральный закон вступает в силу по истечении одного месяца со дня его 
официального опубликования, но не ранее 1-гo числа очередного налогового периода по налогу 
на добычу полезных ископаемых.
Положения подпункта 6 пункта 4 статьи 342.5 части второй Налогового кодекса Россий -
ской Федерации (в редакции настоящего Федерального закона) распространяются на право -
отношения, возникшие с 1 января 2015 году.
Президент
Российской Федерации
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ УПР АВЛЕНИЯ 
ДЕЛАМИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
С ПОДВЕДОМСТВЕННЫМИ ЕМУ ПРЕДПРИЯТИЯМИ, УЧРЕЖДЕ -
НИЯМИ ПРИ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ УПР АВЛЕНИЕМ ДЕЛАМИ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ФУНКЦИЙ УПОЛНОМОЧЕННОГО ОРГАНА ПО ПРОВЕДЕНИЮ ЦЕНТР АЛИЗО -
ВАННЫХ ЗАКУПОК
В соответствии со статьей 26 Федерального закона от 5 апреля 2013 года № 44-ФЗ «О кон -
трактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд», с Положением об Управлении делами Государственного Совета Респуб  лики Крым, утвержденным Постановлением Государственного Совета Республики 
Крым от 4 июня 2014 года № 2212-6/14,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Наделить Управление делами Государственного Совета Республики Крым при прове -
дении централизованных закупок полномочиями на определение поставщиков (подрядчиков, исполнителей) для подведомственных ему предприятий, учреждений.
2. Утвердить Порядок взаимодействия Управления делами Государственного Совета Рес -
публики Крым с подведомственными ему предприятиями, учреждениями при осуществлении Управлением делами Государственного Совета Республики Крым функций уполномоченного органа по проведению централизованных закупок (прилагается).682263
№ 11 Ст. 682 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 871-1/15
УТВЕРЖДЕН  
Постановлением 
Государственного Совета  Республики Крым от 25.11.2015 г. № 871-1/15
ПОРЯДОК 
взаимодействия Управления делами Государственного Совета  
Республики Крым с подведомственными ему предприятиями, учреждениями  
при осуществлении Управлением делами Государственного Совета  
Республики Крым функций уполномоченного органа по проведению  
централизованных закупок
Раздел I. Общие положения
1. Настоящий Порядок определяет механизм взаимодействия Управления делами Госу -
дарственного Совета Республики Крым (далее — уполномоченный орган) с подведомствен -
ными ему предприятиями, учреждениями (далее — заказчик) при осуществлении функций 
уполномоченного органа по проведению централизованных закупок при осуществлении за -
казчиками закупок в случае, если начальная (максимальная) цена контракта не превышает пяти  миллионов рублей.
Уполномоченный орган осуществляет информационно-методическое обеспечение, коор -
динацию и взаимодействие с заказчиками по вопросам определения поставщиков (подрядчи -
ков, исполнителей) в рамках своей компетенции.
2. Функции по определению поставщиков (подрядчиков, исполнителей) для заказчиков 
осуществляются уполномоченным органом с применением следующих конкурентных способов:
1) открытых конкурсов, конкурсов с ограниченным участием и двухэтапных конкурсов;2) аукционов в электронной форме;3) запроса предложений (ценовых предложений);4) запроса котировок.3. Проведение закупки у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя) осущест -
вляется заказчиком самостоятельно.
4. Уполномоченный орган может определять поставщиков (подрядчиков, исполнителей) 
для обеспечения собственных нужд и нужд заказчиков путем проведения совместных конкур -
сов и аукционов.
5. Для целей настоящего Порядка используются следующие основные понятия:1) документация о закупке  — конкурсная документация, документация об аукционе в 
электронной форме, извещение о проведении запроса предложений, извещение о проведении запроса котировок;
2) заказчики  — подведомственные уполномоченному органу государственные учрежде -
ния (бюджетные, казенные, автономные), а также унитарные предприятия, при предоставлении которым в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации и иными норматив -
ными правовыми актами, регулирующими бюджетные правоотношения, средств из бюджета Республики Крым на капитальные вложения при осуществлении в соответствии с Федераль -
ным законом от 5 апреля 2013 года №  44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее — Федераль -
ный закон «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд») централизованных закупок товаров, работ и услуг, необходимых для обеспечения их деятельности;
3) заявка на определение поставщика (подрядчика, исполнителя)  — документ, формируе -
мый заказчиками по форме согласно приложениям 1, 2 к настоящему Порядку в соответствии с 264
№ 11 Ст. 682 
их планом-графиком закупок и являющийся основанием для начала уполномоченным органом 
процедуры определения поставщика (подрядчика, исполнителя).
6. Иные понятия и определения, используемые в настоящем Порядке, применяются в зна -
чениях, определенных Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок това -
ров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
7. Определение поставщиков (подрядчиков, исполнителей) осуществляется уполномочен -
ным органом с использованием официального сайта Российской Федерации в сети Интернет для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг (далее — портал закупок) (до ввода в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок (далее — единая информационная система).
8. Исчисление предусмотренных Федеральным законом «О контрактной системе в сфе -
ре закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» сроков размещения документов и информации, связанных с определением поставщиков (подрядчиков,  исполнителей), начинается с момента размещения указанных документов и 
информации  на официальном сайте.
9. Обмен документами, предусмотренными настоящим Порядком, между заказчиками и 
уполномоченным органом должен осуществляться в письменной форме и в форме электрон -
ных документов, подписанных электронной подписью, соответствующей требованиям законо -
дательства Российской Федерации. Несоответствие информации, поданной на бумажном носи -
теле, данным электронной версии не допускается и является основанием для возврата заявки заказчику.
10. Заказчики и уполномоченный орган несут ответственность, предусмотренную за на -
рушения законодательства о контрактной системе, в соответствии с разграничением функций, определенных настоящим Порядком.
11. При осуществлении взаимодействия уполномоченный орган и заказчик в части, не 
урегулированной настоящим Порядком, руководствуются законодательством Российской Феде -
рации в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципаль -
ных нужд.
Раздел II. Порядок планирования проведения процедуры определения поставщика  
(подрядчика, исполнителя) и подготовки конкурсной документации, документации  
об аукционе, извещений о проведении запроса котировок, запроса предложений
1. Заказчики осуществляют закупки в сроки, установленные планом-графиком закупок, 
размещенным на портале закупок.
2. В целях своевременного и эффективного определения поставщика (подрядчика, испол -
нителя) заказчики ежегодно до 25 декабря предоставляют сведения о планируемых датах раз -
мещения извещения об осуществлении закупки в уполномоченный орган. 
3. Для определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) уполномоченным органом 
заказчик разрабатывает и направляет в уполномоченный орган заявку на определение постав -
щиков (подрядчиков, исполнителей) (далее — заявка) по установленной форме согласно при -
ложениям 1, 2 к настоящему Порядку с приложением документов, указанных в пункте 5 на -
стоящего раздела, на бумажном носителе и в форме электронного документа.
Заявка подписывается руководителем заказчика (электронная форма подписывается 
электронной подписью руководителя заказчика). Заявка не должна допускать расхождений с положениями технического задания, проектом контракта и документацией о закупке, пред -
ставляемыми заказчиком.
4. В срок не позднее 20 календарных дней до предполагаемой даты размещения извеще -
ния об осуществлении закупки заказчик направляет в уполномоченный орган заявку на орга -
низацию процедуры определения поставщика (подрядчика, исполнителя).
5. Заказчик в обязательном порядке прикладывает к подаваемой в уполномоченный орган 
заявке следующие документы:
1) сопроводительное письмо, подписанное руководителем заказчика (уполномоченным 
лицом), с указанием перечня прилагаемых к нему документов, количества листов, фамилии и телефона должностного лица заказчика, ответственного за подготовку пакета документов;
2) решение заказчика о проведении процедуры определения поставщика (подрядчика, ис -
полнителя), принятое в сроки, установленные утвержденным планом-графиком; 265
№ 11 Ст. 682 
3) обоснование начальной (максимальной) цены контракта (Приложение 3). Применяемые 
методы определения начальной (максимальной) цены контракта должны соответствовать тре -
бованиям Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд». Определение и обоснование на -
чальной (максимальной) цены контракта осуществляется заказчиком в соответствии с Мето -
дическими рекомендациями по применению методов определения начальной (максимальной) цены контракта, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), утвержденными приказом Министерства экономического развития Россий -
ской Федерации от 2 октября 2013 года № 567. Ответственность за обоснованность начальной 
(максимальной) цены контракта (цены лота) несет заказчик;
4) утвержденную заказчиком конкурсную (аукционную) документацию, документацию к 
извещению о проведении запроса котировок, запроса предложений;
5) техническое задание, утвержденное руководителем заказчика либо уполномоченным 
лицом (Приложение 4). 
В уполномоченный орган должно представляться только такое техническое задание, 
которое  может быть размещено на портале закупок. Ответственность за соответствие техниче -
ского задания Федеральному закону «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», техническим регламентам, нормам и правилам, его полноту и обоснованность несет заказчик;
6) проект контракта (далее — контракт), завизированный на каждом листе ответственным 
исполнителем. Ответственность за полноту и обоснованность контракта, его соответствие за -
явке, техническому заданию и документации о закупке несет заказчик;
7) документы, подтверждающие выделение денежных средств заказчику, доведение объе -
мов денежных единиц (лимитов) на осуществление закупки.
6. Ответственность за наличие лимитов бюджетных ассигнований для заключения кон -
трактов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, а также за соответствие заяв -
ки на определение поставщиков (подрядчиков, исполнителей) плану-графику закупок заказчи -
ка на текущий финансовый год несет заказчик.
7. В случае внесения изменений в план-график в части сроков размещения извещения об 
осуществлении закупки заказчики в срок не позднее трех календарных дней обеспечивают на -
правление соответствующих сведений в уполномоченный орган. 
8. Заказчики в целях определения уполномоченным органом поставщиков (подрядчиков, 
исполнителей):
1) разрабатывают и размещают в единой информационной системе до ввода в эксплуа -
тацию указанной системы на портале закупок планы-графики размещения заказов с учетом особенностей, которые могут быть установлены законодательством;
2) по запросу уполномоченного органа предоставляют данные об осуществлении закупок 
товаров, работ, услуг;
3) принимают решения:а) о проведении закупки товаров, работ, услуг для нужд заказчиков;б) о способе определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) для нужд заказчиков;в) об установлении в извещении об осуществлении закупки, документации о закупке, про -
екте контракта размера обеспечения контракта, срока и порядка его предоставления и условий   
банковской гарантии;
г) о размере обеспечения заявки на участие в аукционе, открытом конкурсе, конкурсе с 
ограниченным участием, двухэтапном конкурсе, сроке и порядке внесения денежных средств в качестве обеспечения такой заявки, реквизитах счета для перечисления указанных денежных средств, об условиях банковской гарантии (если такой способ обеспечения заявок применим в соответствии со статьей 44 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»);
д) о возможности заказчика изменить предусмотренные контрактом количество товаров, 
объем работ, услуг в соответствии с частью 1 статьи 95 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муници -
пальных нужд»;
е) о возможности заказчика увеличить количество поставляемого товара при заключении 
контракта в соответствии с частью 18 статьи 34 Федерального закона «О контрактной системе 266
№ 11 Ст. 682 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд»;
ж) о закупке товаров, работ и услуг у субъектов малого предпринимательства, социально 
ориентированных некоммерческих организаций;
з) об отмене определения поставщика (подрядчика, исполнителя) в соответствии со ста -
тьей 36 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
и) о возможности заказчика заключить контракт с несколькими участниками закупки на 
создание нескольких произведений литературы или искусства, выполнение научно-исследова -
тельских работ либо оказание услуг по санаторно-курортному лечению и оздоровлению, услуг по организации отдыха детей и их оздоровлению, в том числе по предоставлению путевок;
к) об уточнении условий закупки по результатам первого этапа двухэтапного конкурса, 
зафиксированным в протоколе первого этапа такого конкурса, в соответствии с частью 9 ста -
тьи 57 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
4) определяют:а) функциональные, технические и качественные характеристики, эксплуатационные 
характеристики объекта закупки (при необходимости) и иные требования в соответствии со статьей 33 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
б) критерии оценки заявок, окончательных предложений участников закупки, устанав -
ливаемых в соответствии со статьей 32 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
в) требования к участникам закупки, установленные в соответствии со статьей 31 Феде -
рального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспече -
ния государственных и муниципальных нужд»;
г) предмет контракта с указанием количества поставляемого товара, объема выполняе -
мых работ, оказываемых услуг;
д) начальную (максимальную) цену контракта, цену запасных частей или каждой запас -
ной части к технике, оборудованию, цену единицы работы или услуги в случае, если при за -
ключении контракта объем подлежащих выполнению работ по техническому обслуживанию и (или) ремонту техники, оборудования, оказанию услуг связи, юридических услуг, медицин -
ских услуг, образовательных услуг, услуг общественного питания, услуг переводчика, услуг по перевозкам грузов, пассажиров и багажа, услуг по проведению оценки невозможно опреде -
лить;
е) порядок формирования цены контракта посредством применения метода или несколь -
ких методов, предусмотренных статьей 22 Федерального закона «О контрактной системе в сфе -
ре закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
5) устанавливают:а) преимущества, предоставляемые осуществляющим производство товаров, выполне -
ние работ, оказание услуг учреждениям и предприятиям уголовно-исполнительной системы и (или) организациям инвалидов;
б) преференции в отношении цены контракта в соответствии с законодательством о кон -
трактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг;
в) форму, сроки и порядок оплаты товара, работ, услуг;г) сведения о валюте, используемой для формирования цены контракта и расчетов с по -
ставщиками (подрядчиками, исполнителями);
6) утверждают документацию о закупке, извещение о проведении запроса предложений и 
извещение о проведении запроса котировок;
7) заключают контракты;8) отказываются от заключения контракта в порядке и в случаях, предусмотренных за -
конодательством о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг;
9) выполняют иные действия по определению поставщиков (подрядчиков, исполнителей) 
в целях заключения с ними контрактов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для нужд заказчиков, предусмотренные законодательством о контрактной системе в сфере за -
купок товаров, работ, услуг;267
№ 11 Ст. 682 
10) осуществляют приемку поставленного товара, выполненной работы (ее результатов), 
оказанной услуги, а также отдельных этапов поставки товара, выполнения работы, оказания 
услуги, предусмотренных контрактом, включая проведение в соответствии со статьей 94 Федерального   закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обес -
печения государственных и муниципальных нужд» экспертизы поставленного товара, резуль -
татов выполненной работы, оказанной услуги, а также отдельных этапов исполнения контракта;
11) осуществляют оплату поставленного товара, выполненной работы (ее результатов), 
оказанной услуги, а также отдельных этапов исполнения контракта в соответствии с пунктом 2 
части 1 статьи 94 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
12) осуществляют взаимодействие с поставщиком (подрядчиком, исполнителем) при из -
менении, расторжении контракта в соответствии со статьей 95 Федерального закона «О кон -
трактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», применении мер ответственности и совершении иных действий в слу -
чае нарушения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) или заказчиком условий контракта.
9. Документы, утвержденные заказчиком, размещаются на портале закупок в неизменном 
виде, кроме процедурных сроков, устанавливаемых уполномоченным органом в соответствии с Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», банковских реквизитов для внесения денежных средств на обеспечение заявок.
Должностные лица заказчика несут персональную ответственность за несоблюдение 
сроков размещения планов-графиков и других документов, обязательное размещение которых предусмотрено законодательством Российской Федерации в единой информационной системе или, до ввода в эксплуатацию указанной системы, на официальном сайте, за несоответствие документации нормам законодательства Российской Федерации, за недостоверность и непред -
ставление информации, подлежащей направлению в уполномоченный орган в соответствии с настоящим Порядком.
10. Уполномоченный орган осуществляет прием и регистрацию пакетов документов 
(представленных в бумажном и электронном виде) на определение поставщиков (подрядчиков, исполнителей), представленных заказчиками до 15 часов в день поступления, после 15 часов — на следующий рабочий день.
11. При поступлении от заказчика документов, указанных в пункте 5 настоящего раздела, 
уполномоченный орган в течение пяти рабочих дней со дня регистрации проверяет:
1) полноту представленных документов;2) отсутствие противоречий между сведениями, указанными в представленных докумен -
тах (заявке на определение поставщиков (подрядчиков, исполнителей), техническом задании, проекте контракта), а также соответствие их требованиям законодательства о контрактной си -
стеме.
12. Уполномоченный орган имеет право в течение одного рабочего дня с момента завер -
шения проверки, указанной в пункте 11 настоящего раздела, направить заявку на доработку заказчику с указанием причин возврата в случаях:
1) неполного представления документов и информации, необходимой для осуществления 
закупки;
2) выявления несоответствия содержания заявки и прилагаемых к ней документов требо -
ваниям законодательства в сфере закупок товаров, работ, услуг;
3) выявления несоответствия проекта контракта условиям технического задания и (или) 
условиям, указанным в заявке;
4) отсутствия информации о закупке в плане-графике заказчика.После устранения недостатков заказчики вправе вновь направить в уполномоченный ор -
ган заявку на определение поставщика (подрядчика, исполнителя) в соответствии с настоящим Порядком.
13. Заявка, содержащая всю необходимую информацию и требования, предусмотренные 
законодательством о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг и настоящим Порядком, принимается уполномоченным органом в работу.
При отсутствии оснований для направления документов на доработку уполномоченный 
орган в течение десяти рабочих дней со дня поступления в установленном порядке согласован -268
№ 11 Ст. 682 
ной и подписанной заявки в уполномоченный орган формирует извещение об осуществлении 
закупки, размещает информацию о закупке, предусмотренную Федеральным законом «О кон -
трактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», на портале закупок, проводит процедуру определения поставщика (подрядчика, исполнителя).
Раздел III. Взаимодействие заказчиков и уполномоченного органа  
при осуществлении закупок
1. Проведение процедур определения поставщика (подрядчика, исполнителя) осущест -
вляется Единой комиссией по определению поставщиков (подрядчиков, исполнителей)  
(далее — Единая комиссия) с включением при необходимости в ее состав представителей пред -
приятий, учреждений, подведомственных уполномоченному органу. 
2. Единая комиссия действует на основании Положения о Единой комиссии по определе -
нию поставщиков (подрядчиков, исполнителей) уполномоченного органа, утверждаемого рас -
поряжением уполномоченного органа.
3. Организационное и техническое обеспечение деятельности Единой комиссии осущест -
вляется уполномоченным органом.
4. По запросу уполномоченного органа заказчик обязан в срок до пяти дней предложить 
кандидатуру(-ы) для включения в состав Единой комиссии.
5. Заказчики предлагают в уполномоченный орган для включения в состав Единой комис -
сии преимущественно кандидатуры лиц, прошедших профессиональную переподготовку или повышение квалификации в сфере закупок, а также лиц, обладающих специальными знания -
ми, относящимися к объекту закупки. 
В случае включения уполномоченным органом в состав Единой комиссии представите -
лей заказчиков, заказчики обеспечивают участие своих представителей — членов Единой ко -
миссии в заседаниях в установленные уполномоченным органом сроки. 
Заказчики своевременно уведомляют уполномоченный орган о возможной замене члена 
Единой комиссии — представителя заказчиков.
6. До начала проведения процедур по определению поставщиков (подрядчиков, испол -
нителей) заказчик в случае необходимости своевременно уведомляет уполномоченный орган о внесении изменений в извещение об осуществлении закупки и (или) документацию с одно -
временным направлением (предоставлением) текстовой части соответствующих изменений. 
Предложение заказчика о внесении изменений в извещение об осуществлении закупки и 
(или) документацию направляется в уполномоченный орган не менее чем за четыре рабочих дня до истечения срока, установленного Федеральным законом «О контрактной системе в сфе -
ре закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» для принятия решения о внесении изменений в извещение об осуществлении закупки и (или) документацию.
Уполномоченный орган проверяет поступившее от заказчика уведомление на соответ -
ствие содержащихся в нем сведений нормам Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и вносит изменения в извещение об осуществлении закупки и (или) документацию. 
В случае отсутствия возможности внесения необходимых изменений в связи с пропуском 
заказчиком установленного законодательством срока уполномоченный орган в течение двух рабочих дней со дня поступления уведомления извещает об этом заказчика с указанием при -
чин.
7. Уполномоченный орган при размещении извещения о закупке определяет срок и поря -
док подачи заявок участников закупки, порядок внесения денежных средств или предоставле -
ния банковской гарантии (при проведении конкурса) в качестве обеспечения заявки.
8. Информация, содержащаяся в извещениях об осуществлении закупок, в документации 
о закупках, должна соответствовать информации, содержащейся в планах-графиках заказчика.
9. В случае необходимости отмены определения поставщика (подрядчика, исполнителя) 
заказчик принимает решение об отмене определения поставщика (подрядчика, исполнителя), готовит и утверждает соответствующее распоряжение (приказ) и направляет его в уполномо -
ченный орган по электронной почте в последующем с подтверждением информации на бумаж -
ных носителях. 269
№ 11 Ст. 682 
10. Уполномоченный орган в день получения заверенной копии распоряжения (приказа) 
об отмене определения поставщика (подрядчика, исполнителя) от заказчика формирует и раз -
мещает извещение об отмене определения поставщика (подрядчика, исполнителя) на портале 
закупок, в течение двух рабочих дней уведомляет всех участников закупки об отмене опреде -
ления поставщика (подрядчика, исполнителя) (при наличии информации для осуществления связи с данными участниками). 
11. В случае необходимости внесения изменения в документацию о закупке заказчик при -
нимает решение о внесении изменения в документацию о закупке, готовит и утверждает соот -
ветствующее распоряжение (приказ) и направляет его в адрес уполномоченного органа. 
12. Уполномоченный орган в день получения заверенной копии распоряжения (приказа) о 
внесении изменения в документацию о закупке от заказчика формирует и размещает извеще -
ние о внесении изменения в документацию о закупке на портале закупок.
13. В соответствии с Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок то -
варов, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» заказчик по результатам состоявшегося на первом этапе двухэтапного конкурса обсуждения, зафиксиро -
ванным в протоколе первого этапа такого конкурса, вправе уточнить условия закупки в соот -
ветствии с частью 9 статьи 57 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд». 
В случае принятия решения о таком уточнении заказчик уведомляет уполномоченный 
орган о необходимости внесения изменений в документацию с одновременным направлением (предоставлением) текстовой части соответствующих уточнений.
Уполномоченный орган проверяет поступившее от заказчика уведомление на соответ -
ствие в нем содержащихся сведений нормам Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и вносит уточнения в документацию. 
В случае отсутствия возможности внесения необходимых уточнений в связи с пропуском 
заказчиком сроков, установленных законодательством Российской Федерации для их внесе -
ния, уполномоченный орган в течение одного рабочего дня со дня поступления уведомления информирует об этом заказчика с указанием причин.
14. Предложение заказчика о внесении уточнений условий закупки в документацию на -
правляется в уполномоченный орган не позднее пяти рабочих дней со дня размещения прото -
кола первого этапа двухэтапного конкурса на портале закупок. 
В случае непредоставления заказчиком уточнения условий закупки в указанный срок 
считается, что условия закупки не уточняются, и уполномоченный орган в течение одного ра -
бочего дня после окончания срока, предусмотренного для внесения уточнений условий закуп -
ки в документацию, направляет всем участникам двухэтапного конкурса приглашение пред -
ставить окончательные заявки на участие в двухэтапном конкурсе, содержащее информацию об отсутствии изменений в документации.
15. В случае поступления от участника закупки запроса о разъяснении положений до -
кументации об аукционе (конкурсной документации) и наличия в запросе о разъяснении поло -
жений документации вопросов, связанных с объектом закупки, уполномоченный орган вправе запросить от заказчика соответствующие разъяснения.
В указанном случае заказчики в течение одного рабочего дня с момента поступления за -
проса направляют уполномоченному органу факсимильной связью или по электронному адре -
су с пометкой «важно» разъяснения положений документации с последующим направлением (предоставлением) оригинала на бумажном носителе.
Уполномоченный орган готовит ответ на запрос, публикует его на портале закупок и на -
правляет участнику. 
16. Уполномоченный орган осуществляет мониторинг поступления жалоб и запросов на 
разъяснения положений документации. 
В случае поступления жалобы на действие (бездействие) заказчика либо уполномочен -
ного органа в день получения такой жалобы уполномоченный орган информирует об этом за -
казчика. Уполномоченный орган готовит возражение на жалобу, организует и координирует процесс рассмотрения жалобы в антимонопольных органах.
В случае наличия в жалобе вопросов, связанных с объектом закупки, уполномоченный 
орган запрашивает данную информацию у заказчика и привлекает специалистов заказчика к участию в процедуре рассмотрения жалобы. 270
№ 11 Ст. 682 
Споры и жалобы, возникающие при определении поставщиков (подрядчиков, исполните -
лей), возникающие между уполномоченным органом и участником закупки, рассматриваются 
в установленном законодательством порядке с участием заказчика, в интересах которого осу -
ществляется определение поставщиков (подрядчиков, исполнителей).
Заказчики представляют в уполномоченный орган и органы контроля в сфере закупок для 
рассмотрения жалоб по существу информацию и документы, предусмотренные законодатель -
ством Российской Федерации.
17. После завершения процедуры определения поставщика (подрядчика, исполнителя) за -
казчик обязан в течение одного рабочего дня после размещения на официальном сайте итого -
вого протокола получить экземпляр такого протокола в уполномоченном органе.
18. Все действия по заключению и исполнению контракта, предусмотренные Федераль -
ным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд», осуществляются заказчиком.
19. При проведении уполномоченным органом закупки способами, указанными в пун -
кте 2 раздела I настоящего Порядка, заказчик не позднее одного дня с момента заключения 
контракта направляет в уполномоченный орган информацию о дате заключения такого кон -
тракта.
20. Заказчики осуществляют хранение документов, составленных в ходе определения по -
ставщиков (подрядчиков, исполнителей), в течение трех лет, а также хранение и архивацию разъяснений положений документации о закупке, возражений на жалобы.
Уполномоченный орган осуществляет хранение протоколов заседаний Единой комиссии, 
аудиозаписи вскрытия конвертов с заявками на участие в открытом конкурсе и (или) открытия доступа к поданным в форме электронных документов заявкам на участие в открытом кон -
курсе, разъяснений по результатам определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) в течение трех лет.
Раздел IV. Взаимодействие уполномоченного органа и заказчиков  
при проведении электронного аукциона
1. Уполномоченный орган при осуществлении закупки путем электронного аукциона 
принимает решение о выборе электронной площадки в информационно-телекоммуникацион -
ной сети Интернет, на которой будет проводиться электронный аукцион.
2. При проведении электронного аукциона уполномоченный орган:
1) определяет дату окончания рассмотрения заявок на участие в электронном аукционе, 
назначает дату его проведения;
2) получает от оператора электронной площадки первые и вторые части заявок на участие 
в электронном аукционе в электронной форме, подтверждает их получение, обеспечивает кон-
фиденциальность сведений, содержащихся в заявках;
3) организует рассмотрение комиссией первой и второй частей заявок на участие в элект -
ронном аукционе в порядке, установленном Федеральным законом «О контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд»;
4) оформляет соответствующие протоколы заседаний Единой комиссии, составленные в 
ходе проведения электронного аукциона, направляет их оператору электронной площадки и размещает их на официальном сайте в сроки, установленные Федеральным законом «О кон -
трактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд»;
5) на основании принятого заказчиком решения формирует и размещает на портале за -
купок извещение об отмене определения поставщика (подрядчика, исполнителя);
6) вправе в соответствии с запросом участника конкурса о даче разъяснений положений 
документации об электронном аукционе в день поступления запроса направить его заказчику для подготовки информации по предмету запроса. 
На основании представленной заказчиком информации уполномоченный орган в преду -
смотренные Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, ус -
луг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» сроки подготавливает разъяс -
нения положений документации об электронном аукционе и размещает их на портале закупок;271
№ 11 Ст. 682 
7) на основании принятого заказчиком решения формирует и размещает на портале за -
купок информацию о внесении изменений в извещение об осуществлении закупки и (или) 
документацию об электронном аукционе в порядке и сроки, предусмотренные Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения госу -
дарственных и муниципальных нужд»;
8) на основании запроса о даче разъяснений положений документации об электронном 
аукционе вправе формировать и направлять разъяснение положений документации;
9) направляет заказчику оригинал итогового протокола электронного аукциона в день его 
подписания;
10) принимает денежные средства, перечисленные в качестве обеспечения заявок при 
проведении электронного аукциона.
3. При проведении электронного аукциона заказчик осуществляет следующие функции:1) в случае принятия решения о внесении изменений в извещение о проведении электрон -
ного аукциона в документацию об электронном аукционе, а также об отказе от проведения электронного аукциона направляет в уполномоченный орган соответствующее извещение в 
письменной форме или в форме электронного документа не позднее чем за четыре дня до даты 
окончания срока подачи заявок на участие в электронном аукционе;
2) в соответствии с запросом участника электронного аукциона представляет уполномо -
ченному органу информацию, необходимую для подготовки разъяснений положений докумен -
тации. 
Данная информация направляется в уполномоченный орган в течение одного дня с мо -
мента поступления запроса (на бумажном или электронном носителях или в форме электрон -
ного документа);
3) в течение пяти дней со дня размещения на электронной площадке протокола подве -
дения итогов электронного аукциона размещает в единой информационной системе без сво -
ей подписи контракт, который составляется путем включения цены контракта, предложенной участником электронного аукциона, с которым заключается контракт, в контракт, прилагае -
мый к документации;
4) при проведении электронного аукциона рассматривает в установленном Федеральным 
законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения госу -
дарственных и муниципальных нужд» порядке поступившие протоколы разногласий участни -
ка электронного аукциона, с которым заключается контракт;
5) в случае если участником электронного аукциона, с которым заключается контракт, 
цена контракта снижена на 25% и более от начальной (максимальной) цены контракта, заказчик 
при заключении контракта применяет установленные Федеральным законом «О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муници -
пальных нужд» антидемпинговые меры;
6) принимает обеспечение исполнения контракта, предоставленное участником элек -
тронного аукциона, с которым заключается контракт, и осуществляет его проверку на соответ -
ствие требованиям, установленным законодательством о контрактной системе и аукционной документации;
7) осуществляет возврат или удержание денежных средств, внесенных участниками 
электронного аукциона в качестве обеспечения контракта на участие в электронном аукционе, 
либо взыскание по банковской гарантии в случаях, предусмотренных Федеральным законом 
«О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государствен -
ных и муниципальных нужд».
Возврат денежных средств, внесенных победителем электронного аукциона, осуществля -
ется в течение трех рабочих дней после заключения контракта;
8) заключает контракт в порядке и сроки, установленные Федеральным законом «О кон -
трактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд»;
9) уведомляет уполномоченный орган в течение двух рабочих дней о заключении кон -
тракта по итогам проведения электронного аукциона или о незаключении контракта и причи -
нах незаключения контракта в течение двух рабочих дней по истечении срока, установленного 
для заключения контракта;272
№ 11 Ст. 682 
10) в течение трех рабочих дней со дня заключения контракта направляет сведения о за -
ключенном контракте для включения их в реестр контрактов на портале закупок путем форми -
рования соответствующего электронного документа на портале закупок в соответствии со ста -
тьей 103 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд», Постановлением Правительства Российской Федерации от 28 ноября 2013 года № 1084 «О порядке ведения реестра контрактов, 
заключенных заказчиками, и реестра контрактов, содержащего сведения, составляющие госу -
дарственную тайну»;
11) в случае если электронный аукцион признан несостоявшимся в связи с тем, что по 
окончании срока приема заявок не подано ни одной заявки или по результатам рассмотрения первых частей заявок комиссия приняла решение об отклонении всех заявок после внесения изменений в план-график (при необходимости — в план закупок), осуществляет закупку путем запроса предложений;
12) в случае если электронный аукцион признан несостоявшимся в связи с тем, что по 
окончании срока подачи заявок на участие в таком аукционе подана только одна заявка или только одна заявка признана соответствующей, заказчик заключает контракт в соответствии с пунктом 25 части 1 статьи 93 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» в порядке, установленном статьей 70 данного Федерального закона.
Раздел V. Взаимодействие уполномоченного органа и заказчиков при проведении  
открытого конкурса, двухэтапного конкурса, конкурса с ограниченным участием
1. При проведении открытого конкурса, двухэтапного конкурса, конкурса с ограничен -
ным участием (далее — конкурс) уполномоченный орган осуществляет следующие функции:
1) определяет дату, место и время вскрытия конвертов с заявками на участие в конкурсе 
и (или) открытия доступа к поданным в форме электронного документа заявкам, дату рассмо -
трения и оценки таких заявок;
2) предоставляет заинтересованным лицам конкурсную документацию в течение двух 
рабочих дней с даты получения соответствующего письменного заявления.
Предоставление конкурсной документации (в том числе по запросам заинтересованных 
лиц) до размещения извещения о проведении конкурса не допускается. 
Конкурсная документация, размещенная на портале закупок, должна полностью соот -
ветствовать конкурсной документации, предоставляемой по запросам заинтересованных лиц. Конкурсная документация предоставляется на бумажном носителе или в форме электронного документа;
3) на основании принятого заказчиком решения формирует и размещает на портале заку -
пок извещение об отмене определения поставщика (подрядчика, исполнителя);
4) вправе в соответствии с запросом участника конкурса о даче разъяснений положений 
конкурсной документации в день поступления запроса направлять его заказчику для подго -
товки информации по предмету запроса;
5) на основании представленной заказчиком информации в предусмотренные Федераль -
ным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» сроки подготавливает разъяснения положений кон -
курсной документации и размещает их на портале закупок;
6) на основании принятого заказчиком решения формирует и размещает на портале за -
купок информацию о внесении изменений в извещение об осуществлении закупки и (или) кон -
курсную документацию в порядке и сроки, предусмотренные Федеральным законом «О кон -
трактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
7) на основании запроса о даче разъяснений положений конкурсной документации фор -
мирует и направляет разъяснение положений конкурсной документации;
8) направляет в сроки, установленные Федеральным законом «О контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», заказным письмом или в форме электронного документа всем участникам, которым была предоставлена конкурсная документация, извещение о внесении изменений в конкурс -
ную документацию или об отказе в проведении конкурса;273
№ 11 Ст. 682 
9) принимает и регистрирует заявки на участие в конкурсе в течение срока подачи заявок, 
установленного в извещении, в том числе посредством электронной почты, подтверждает их 
получение и обеспечивает сохранность конвертов с заявками, а также обеспечивает защищенность, неприкосновенность и конфиденциальность сведений, содержащихся в заявках, до момента вскрытия конвертов с заявками на участие в конкурсе или открытия доступа к поданным в форме электронного документа заявкам;
10) осуществляет возврат конвертов с заявками на участие в конкурсе, полученных по -
сле окончания времени приема заявок на участие в конкурсе, если на конверте с такой заявкой указана информация о подавшем ее лице, в том числе почтовый адрес;
11) обеспечивает всем участникам конкурса, подавшим заявки на участие в нем, или их 
представителям возможность присутствовать при вскрытии конвертов с заявками и (или) от -
крытии доступа к поданным в форме электронных документов заявкам на участие в конкурсе, в том числе проверяет документы, предусмотренные конкурсной документацией, подтвержда -
ющие полномочия участников и их уполномоченных представителей присутствовать на про -
цедуре вскрытия;
12) обеспечивает ведение аудиозаписи заседаний комиссии по вскрытию конвертов с за -
явками на участие в конкурсе и (или) открытия доступа к поданным в форме электронных до -
кументов заявкам на участие в конкурсе;
13) направляет участникам двухэтапного конкурса приглашения представить оконча -
тельные заявки на участие в двухэтапном конкурсе;
14) вправе привлекать экспертов, экспертные организации (при необходимости) в целях 
обеспечения экспертной оценки заявок на участие в конкурсах, осуществляемой в ходе прове -
дения предквалификационного отбора участников конкурса, оценки соответствия участников конкурсов дополнительным требованиям заказчика;
15) принимает банковские гарантии и денежные средства, перечисленные в качестве 
обес  печения заявок при проведении конкурсов;
16) осуществляет процедуры проведения конкурсов в порядке, установленном Федераль -
ным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд»;
17) оформляет соответствующие протоколы заседаний комиссии, составленные в ходе 
проведения конкурсов, и размещает их на портале закупок в сроки, установленные Федераль -
ным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
18) направляет заказчику оригиналы итоговых протоколов конкурсов по количеству по -
бедителей конкурса (по лотам) и одну заверенную копию с приложением копии предложения победителя, а в случае если конкурс признан несостоявшимся, направляет одну заверенную копию итогового протокола с приложением копии предложения участника конкурса, с кото -
рым заключается контракт в соответствии с Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», в день их подписания заказчику;
19) представляет участникам конкурса, направившим запрос о даче разъяснений резуль -
татов конкурса, соответствующие разъяснения в сроки, установленные Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государствен -
ных и муниципальных нужд».
2. При проведении конкурса заказчик осуществляет следующие функции:1) в случае принятия решения о внесении изменений в извещение о проведении конкурса 
в конкурсную документацию, об отказе в проведении конкурса направляет в уполномоченный орган соответствующее извещение в письменной форме или в форме электронного документа не позднее чем за пять дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в конкурсе;
2) в соответствии с запросом участника конкурса представляет уполномоченному орга -
ну информацию, необходимую для подготовки разъяснений положений документации. Дан -
ная информация направляется в уполномоченный орган до 18 часов дня поступления запроса (на бумажном или электронном носителях или в форме электронного документа);
3) после получения итогового протокола конкурса от уполномоченного органа в установ -
ленный срок направляет данный протокол и проект контракта на подписание победителем кон -
курса, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «О контрактной системе в сфере 274
№ 11 Ст. 682 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», — 
иным лицом, с которым заключается контракт;
4) уведомляет уполномоченный орган в течение двух рабочих дней о заключении кон -
тракта по итогам проведения конкурса или о незаключении контракта и причинах незаключе -
ния контракта в течение двух рабочих дней по истечении срока, установленного для заключе -
ния контракта;
5) осуществляет принятие на счет денежных средств или банковской гарантии, предо -
ставленных участниками конкурса в качестве обеспечения исполнения контракта, и проверку 
предоставленного обеспечения исполнения контракта на соответствие требованиям, установ -
ленным Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и документацией о закупке, в том 
числе в рамках применения антидемпинговых мер;
6) осуществляет возврат или удержание денежных средств, внесенных участниками кон -
курса в качестве обеспечения заявки на участие в конкурсе, или взыскание по банковской га -
рантии в случаях, предусмотренных Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд». Возврат денежных средств, внесенных победителем конкурса, осуществляется в течение трех рабочих дней после заключения контракта;
7) в случае если конкурс признан несостоявшимся в связи с тем, что по окончании срока 
подачи заявок на участие в конкурсе подана только одна заявка, которая признана соответству -
ющей, направляет документы в орган, уполномоченный на осуществление контроля в сфере закупок, для согласования возможности заключения контракта с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем);
8) в случае если конкурс признан несостоявшимся в связи с тем, что по окончании срока 
приема заявок не подано ни одной заявки или по результатам рассмотрения заявок комиссия приняла решение об отклонении всех заявок, заказчик подает заявку на осуществление опре -
деления поставщика путем проведения повторного открытого конкурса; 
9) в случае если повторный конкурс признан несостоявшимся по тем же основаниям, за -
казчик осуществляет закупку путем проведения запроса предложений самостоятельно или пу -
тем подачи соответствующей заявки в уполномоченный орган;
10) в случае если двухэтапный конкурс признан несостоявшимся в связи с тем, что по 
результатам предквалификационного отбора, проведенного на первом этапе конкурса, ни один участник или только один участник признан соответствующим требованиям, заказчик вносит изменения в план-график (при необходимости — в план закупок) и снова подает заявку на определение поставщика путем двухэтапного конкурса;
11) в случае если двухэтапный конкурс признан несостоявшимся в связи с тем, что по 
окончании срока подачи окончательных заявок на участие подана только одна заявка или не подано ни одной заявки, либо только одна заявка признана соответствующей, либо комиссия отклонила все заявки, заказчик принимает решение о проведении повторного конкурса для неограниченного круга лиц или об осуществлении закупки путем двухэтапного конкурса в порядке, предусмотренном настоящим Порядком;
12) в течение трех рабочих дней со дня заключения контракта направляет (предоставляет) 
сведения о заключенном контракте для включения их в реестр контрактов на портале закупок.
Раздел VI. Особенности взаимодействия заказчиков с уполномоченным органом 
при определении поставщиков (подрядчиков, исполнителей) путем проведения  
запроса котировок, в том числе при проведении предварительного отбора
1. При определении поставщиков (подрядчиков, исполнителей) путем проведения запроса 
котировок, в том числе при проведении предварительного отбора, в порядке, предусмотренном 
статьями 80, 81 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», заказчик осуществляет сле -
дующие функции:
1) направляет запросы о предоставлении котировок не менее чем трем лицам, осущест -
вляющим поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, предусмотренных извещением о проведении запроса котировок, или не менее чем трем лицам, которые могут осуществить 275
№ 11 Ст. 682 
поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, предусмотренных извещением о прове -
дении запроса котировок;
2) по результатам проведения предварительного отбора составляет и утверждает пере -
чень поставщиков.
2. При определении поставщиков (подрядчиков, исполнителей) путем проведения запро -
са котировок, в том числе при проведении предварительного отбора, уполномоченный орган 
осуществляет следующие функции:
1) по требованию участника закупки выдает расписку в получении заявки на участие в 
запросе котировок, предварительном отборе с указанием даты и времени ее получения;
2) в течение двух рабочих дней от даты поступления от участника запроса котировок, 
подавшего заявку на участие в запросе котировок, запроса о даче разъяснений результатов рас -
смотрения и оценки заявок на участие в запросе котировок предоставляет указанному участ -
нику соответствующие разъяснения в письменной форме или в форме электронного документа.
Раздел VII. Особенности взаимодействия заказчиков с уполномоченным  
органом при определении поставщиков (подрядчиков, исполнителей)  
путем проведения запроса предложений
1. Заказчик вправе направить приглашения принять участие в запросе предложений ли -
цам, способным осуществить поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, являющих -
ся объектами закупок. 
В этом случае заказчик обязан направить приглашения принять участие в запросе пред -
ложений лицам, с которыми в течение 18 месяцев, предшествующих проведению запроса пред -
ложений, заказчиком заключались контракты в отношении тех же объектов закупок, при ус -
ловии, что указанные контракты не были расторгнуты в связи с нарушением поставщиками (подрядчиками, исполнителями) условий указанных контрактов, в соответствии с положения -
ми законодательства о контрактной системе.
2. В случае проведения запроса предложений для осуществления закупки товара, работы 
или услуги, являющихся предметом контракта, расторжение которого осуществлено заказчи -
ком на основании одностороннего отказа от исполнения контракта в соответствии с граждан -
ским законодательством, заказчик обязан направить приглашения принять участие в запросе предложений только лицам, которые являлись участниками закупок на право заключения кон -
тракта, расторжение которого осуществлено заказчиком на основании одностороннего отказа от исполнения контракта, и в отношении заявок, которых при осуществлении данных закупок не принято решение об отклонении в связи с несоответствием таких заявок требованиям Феде -
рального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспече -
ния государственных и муниципальных нужд», не позднее чем за пять рабочих дней до даты проведения запроса предложений.
3. Уполномоченный орган размещает на портале закупок (в единой информационной си -
стеме) в день вскрытия конвертов с заявками на участие в запросе предложений и открытия доступа к поданным в форме электронных документов заявкам на участие в запросе предло -
жений выписку из протокола его проведения, содержащую перечень отстраненных от участия в запросе предложений участников, с указанием оснований отстранения, условий исполнения контракта, содержащихся в заявке, признанной лучшей, или условий, содержащихся в един -
ственной заявке на участие в запросе предложений, без объявления участника запроса пред -
ложений, который направил такую заявку.276
№ 11 Ст. 682 
Приложение 1 
к Порядку взаимодействия  Управления делами  Государственного Совета Республики Крым с подведомственными ему предприятиями, учреждениями при осуществлении Управлением делами Государственного Совета Республики Крым функций уполномоченного органа по проведению централизованных закупок
УТВЕРЖДАЮ 
Руководитель заказчика 
___________________________ 
 (Должность) 
___________________________ 
    (М. П.)
ЗАЯВКА № ____  
от ___________________________________ 
на определение поставщика (подрядчика, исполнителя) 
на ________________________________________________  
(Указать наименование объекта закупки)
Прошу организовать процедуру определения поставщика (подрядчика, исполнителя) на 
закупку указанной ниже продукции (товаров, работ, услуг) _______________________________ 
__________________________________________________________________________________
1. Информация о заказчике
1.1. Полное наименование, ИНН/ОГРН предприятия или организации, под-ведомственных Управлению делами Государственного Совета Республики Крым (далее — заказчик)
1.2. Место нахожденияПочтовый адрес (с индексом)
1.3. Ответственное должностное лицо заказчика
1.4. Телефон/Факс приемной
1.5. E-mail заказчика
1.6. Фамилия, имя, отчество контактного лица
1.7. Телефон контактного лица
1.8. Информация о контрактной службе, контрактном управляющем, ответ-ственных за заключение контракта
1
2. Требование об обеспечении заявки
2.1. Способ обеспечения заявки. Размер обеспечения заявки, %, условия бан-ковской гарантии при необходимости, требуется ли условие о праве заказ-чика на бесспорное списание денежных средств
2.2. Платежные реквизиты для перечисления денежных средств при уклонении участника закупки от заключения контрактаИНН
КППЛ/счетБанк
Р/счет
БИК
3. Требование об обеспечении исполнения контракта
3.1. Способ обеспечения исполнения контракта, статья 96 Федерального закона 
от 5 апреля 2013 года № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд». Размер обеспечения исполнения контракта, %, условия банковской гарантии при необходимости
3.2. Платежные реквизиты для перечисления денежных средств (указать наименование заказчика)
ИННКПП277
№ 11 Ст. 682 
Л/счет
Банк
Р/счет
БИК
4. Информация, необходимая для определения поставщика (подрядчика, исполнителя)
4.1. Наименование объекта закупки
4.2. Способ определения поставщика (подрядчика, исполнителя)
4.2.1. Код ОКПД (ОК 034-2007)2
4.2.2. Краткое описание объекта закупки
4.2.3. Количество поставляемого товара, объем выполняемых работ, оказываемых 
услуг3
4.3. Валюта, используемая для формирования цены контракта и расчетов с по-ставщиками (подрядчиками, исполнителями)Рубль РФ
4.3.1. Начальная (максимальная) цена контракта (лота)
4.3.2. Общая начальная (максимальная) цена запасных частей
4
4.3.3. Начальная (максимальная) цена единицы работы, услуги4
4.3.4. Обоснование начальной (максимальной) цены контракта5
4.3.5. Начальная (максимальная) цена одного контракта на выполнение составля-ющих один лот двух и более научно-исследовательских работ
4.3.6. Количество контрактов, заключаемых с несколькими участниками закупки на выполнение составляющих один лот двух и более научно-исследователь-ских работ
4.4. Источники финансирования с разбивкой сумм по каждому из них
4.5. Коды бюджетной классификацииТип средств:
4.6. Условия (порядок, сроки) оплаты, авансирование
4.7. Информация о месте поставки товара, выполнения работы или оказания услуги
4.8. Условия поставки (выполнения работ, оказания услуг)
4.9. Возможность привлечения субподрядчиков, соисполнителей
4.10. Сроки поставки или завершения работы либо график оказания услуг
4.11. Требования, предъявляемые в соответствии с законодательством Россий-ской Федерации к лицам, осуществляющим поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, являющихся объектом закупки
4.12. Дополнительные требования к участникам закупки
4.13. Обладание участником закупки исключительными правами на результаты интеллектуальной деятельности
4.14. Отсутствие в реестре недобросовестных поставщиков
4.15. Проект контракта
6, возможность расторжения, в т. ч. одностороннего
4.16. Условия, запреты, ограничения допуска товаров, происходящих из ино-странного государства или группы иностранных государств, работ, услуг, соответственно выполняемых, оказываемых иностранными лицами
4.17. Критерии оценки заявок, окончательных предложений участников закупки и величины их значимости (для конкурсов, запросов предложений)
7
4.18. Осуществление закупки у субъектов малого предпринимательства, социаль-но ориентированных некоммерческих организаций
4.19. Преимущества, предоставляемые учреждениями предприятиям уголовно-исполнительной системы
8
4.20. Преимущества, предоставляемые общероссийским общественным органи-зациям инвалидов (в том числе созданным как союзы общественных орга-низаций инвалидов), среди членов которых инвалиды и их законные пред-ставители составляют не менее чем 80%, и на организации, уставный (скла-дочный) капитал которых полностью состоит из вкладов общероссийских общественных организаций инвалидов и среднесписочная численность инвалидов в которых по отношению к другим работникам составляет  не ме нее чем 50%, а доля оплаты труда инвалидов в фонде оплаты труда —  
не менее чем 25%
9278
№ 11 Ст. 682 
4.21. Требование к поставщику (подрядчику, исполнителю), не являющемуся 
субъектом малого предпринимательства или социально ориентированной некоммерческой организацией, о привлечении к исполнению контракта суб-
подрядчиков, соисполнителей из числа субъектов малого предприниматель-
ства, социально ориентированных некоммерческих организаций
Примечания: 
1. Указываются фамилия, имя, отчество, контактный телефон.2. Указывается номер кода (номера кодов) и его (их) наименование.3. Указываются количество и единица измерения.4. В соответствии с пунктом 2 статьи 42 Федерального закона от 5 апреля 2013 года № 44-ФЗ «О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
5. Оформляется отдельным документом.
6. Оформляется отдельным документом.
7. Оформляется отдельным документом, критерии устанавливаются в соответствии с постановлением Прави -
тельства Российской Федерации от 28 ноября 2013 года № 1085.
8. В соответствии с положениями статьи 28 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №  44-ФЗ «О контракт -
ной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
9. В соответствии с положениями статьи 29 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №  44-ФЗ «О контракт -
ной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Кандидаты в комиссию по осуществлению закупок, обладающие специальными знания -
ми, относящимися к объекту закупки:
________________________________________________________________К заявке прилагаются:техническое задание на ______ листах;проект контракта на ______ листах;документация о закупке на ______ листах;обоснование начальной (максимальной) цены контракта на _____ листах.
Руководитель заказчика 
________________  __________________  _____________________
(Должность)  (Подпись)  (Ф. И. О.)
_________________
(М. П.)
Руководитель контрактной службы/Контрактный управляющий заказчика ________________  __________________  _____________________
(Должность)  (Подпись)  (Ф. И. О.)
____ ______________ 20 ___ г.
_____________________________________________________________________________Заявка принята представителем уполномоченного органа
____ ______________ 20 ___ г.
________________  __________________  _____________________
(Должность)  (Подпись)  (Ф. И. О.)
Ф. И. О. исполнителя/контактный телефон  ________________________________________279
№ 11 Ст. 682 
Приложение 2 
к Порядку взаимодействия  Управления делами  Государственного Совета Республики Крым с подведомственными ему предприятиями, учреждениями при осуществлении Управлением делами Государственного Совета Республики Крым функций уполномоченного органа по проведению централизованных закупок
УТВЕРЖДАЮ  
Руководитель заказчика 
___________________________                 (Должность) 
___________________________ 
      (М. П.)
ЗАЯВКА 
заказчика на проведение конкурса 
(открытого конкурса, конкурса с ограниченным участием,  
двухэтапного конкурса)
Дата заявки ___ ______________ 20___ г.
№ 
п/пИнформация,  
которую необходимо предоставитьСведения, предоставленные 
предприятием или организаци -
ей, подведомственными Управ-
лению делами Государственного 
Совета Республики Крым  
(далее — заказчик)
1 2 3
1. Наименование заказчика
1.1. Инн/ОГРН заказчика
1.2. Адрес заказчика (юридический/фактический)
2. Должность, Ф. И. О. руководителя заказчика (или лица, его заменяющего); 
телефон/факс, адрес электронной почты
3. Ф. И. О. работника контрактной службы/контрактного управляющего заказ-
чика, ответственного за заключение контракта
3.1. Должность, местонахождение, телефон/факс, адрес электронной почты
4. Вид конкурса (открытый конкурс, конкурс с ограниченным участием, двух-этапный конкурс)
5. Предмет конкурса:
5.1. Наименование источника финансирования
5.2. Сумма финансирования
5.3. Идентификационный код закупки
5.4. Код бюджетной классификации (полностью)
5.5. ОКВЭД
5.6. ОКДП
5.7. Наименование предмета контракта
5.8. Наименование лотов (при необходимости)
5.9. Количество поставляемого товара, объем выполняемых работ, оказываемых 
услуг
6. Сведения о дате размещения на официальном сайте плана-графика (его изме-нений по соответствующему объекту закупки).
При этом далее указываются сведения по каждому лоту отдельно
7. Заключается ли в результате конкурса контракт жизненного цикла (указать 
«да» или «нет»)
8. Начальная (максимальная) цена контракта (лота)
8.1. Порядок формирования заказчиками начальной (максимальной) цены кон-
тракта (с указанием применяемого метода)280
№ 11 Ст. 682 
1 2 3
9. Требования, которым согласно действующему законодательству должен от-
вечать участник конкурса на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг (единые требования).Ссылка на нормативный акт.Перечень (наименование) документов, представляемых участниками
9.1. Дополнительные требования к участнику конкурса при проведении конкурса с ограниченным участием, двухэтапного конкурса (указываются дополни-тельные требования к участнику, перечень документов, подтверждающих соответствие участников дополнительным требованиям)
10. Указание на необходимость предоставления преимуществ отдельным катего-риям участников конкурса
10.1. Проведение конкурса среди субъектов малого предпринимательства и со-циально ориентированных некоммерческих организаций (указать «да» или «нет»)
10.2. Предоставление преимуществ учреждениям и предприятиям уголовно-исполнительной   системы (указать «да» или «нет»)/(указать % — не более 15%)
10.3. Предоставление преимуществ организациям инвалидов в отношении предла-
гаемой цены (указать «да» или «нет»)/(указать % — не более 15%)
10.4. Указание на необходимость привлечения субподрядных организаций из числа субъектов малого предпринимательства, социально ориентированных неком-мерческих организаций
10.5. Применение национального режима (указать «да» или «нет»)/(указать осно-вание, нормативный акт)
11. Критерии оценки заявок на участие в конкурсе (установить не менее 2 (двух) критериев в соответствии со статьей 32 Федерального закона от 5 апреля 2013 года № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок то-варов, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее — Федеральный закон «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»), критерий «цена контракта» обязателен), также значимость критериев (удельный вес в процентах). При указании функциональных (потребитель-ских) свойств, качественных и экологических характеристик объекта закупки дополнительно указываются характеристики по данному критерию, в том числе подкритерии, расходы на закупку товара или выполнение работы, по-следующее обслуживание, эксплуатацию в течение срока их службы, ремонт, утилизацию поставленного товара или созданного в результате выполнения работы объекта
12. Место поставки (выполнения работ, оказания услуг)
13. Условия поставки (выполнения работ, оказания услуг)
14. Сроки (периоды, этапы) поставки (выполнения работ, оказания услуг)
15. Способ обеспечения заявки (статья 44 Федерального закона «О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государствен-
ных и муниципальных нужд»)
15.1. Размер обеспечения заявки на участие в конкурсе (от 0,5 до 5%) (указать в 
процентах)
15.2. Условия банковской гарантии (заполняется, если такой способ обеспечения заявки применяет заказчик)
15.2.1. Требуется ли в банковскую гарантию, предоставляемую участником конкурса в качестве обеспечения заявки (исполнения контракта), включать условие о праве заказчика на бесспорное списание денежных средств со счета гаранта, если гарантом в срок не более чем пять рабочих дней не исполнено требова-ние заказчика об уплате денежной суммы по банковской гарантии, направ-ленное до окончания срока действия банковской гарантии (указать «да» или «нет»)
16. Способ обеспечения исполнения контракта (применяется в случаях, преду-смотренных статьей 96 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муници -
пальных нужд»)
16.1. Размер обеспечения исполнения контракта (от 5 до 30% НМЦК; если НМЦК более 50 млн руб. (в обязательном порядке) — от 10 до 30%) (указать в про-центах)
16.2. Срок действия банковской гарантии, предоставляемой в качестве обеспече-ния исполнения контракта (не менее 1 (одного) месяца в соответствии с пунк-том 3 статьи 96 Федерального закона «О контрактной системе в сфере281
№ 11 Ст. 682 
1 2 3
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муници -
пальных нужд») со дня окончания срока действия контракта) (указать коли-
чество месяцев со дня окончания срока действия контракта)
17. Форма, сроки и порядок оплаты товаров, работ, услуг (в том числе указать на-личие и размер аванса)
18. Реквизиты счета для внесения денежных средств в качестве обеспечения 
(заявки)  исполнения контракта
19. Предусматривается ли возможность одностороннего отказа заказчика от ис-
полнения контракта
20. Необходимо ли предусматривать право заказчика по согласованию с постав-щиком (исполнителем, подрядчиком) в ходе исполнения контракта изменить не более чем на десять процентов предусмотренные контрактом количество 
товаров, объем работ, услуг при изменении потребности в товарах, работах, 
услугах соответственно, на поставку, выполнение, оказание которых заклю-
чен контракт (в соответствии с пп «б» частью 1 статьи 95 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспече-ния государственных и муниципальных нужд») (указать «да» или «нет»)
21. Необходимо ли предусматривать право заказчика по согласованию с по-ставщиком при заключении контракта увеличить количество поставляемых товаров на сумму, не превышающую разницы между ценой контракта, пред-
ложенной участником, и начальной (максимальной) ценой контракта (ценой 
лота) (в соответствии с частью 18 статьи 34 Федерального закона «О конт-
рактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения госу-дарственных и муниципальных нужд») (указать «да» или «нет»)
22. Информация о возможности заказчика заключить контракт на поставку технических средств реабилитации инвалидов, на оказание услуг в сфере образования, услуг по санаторно-курортному лечению и оздоровлению с несколькими участниками конкурса (в соответствии с частью 10 статьи 34 Федерального  закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд») (указать  «да» или «нет»)
23. Банковское сопровождение контракта (применяется в случаях, предусмо -
тренных статьей 35 Федерального закона «О контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муници -
пальных нужд») (указать «да» или «нет»)
24. Кандидаты в комиссию по осуществлению закупок, обладающие специаль-
ными знаниями, относящимися к объекту закупки
К заявке прилагаются:
техническое задание на _____ листах;
проект контракта на _____ листах;документация о закупке на ______ листах;обоснование начальной (максимальной) цены контракта на ____ листах.
Руководитель заказчика ________________  __________________  _____________________
(Должность)  (Подпись)  (Ф. И. О.)
_________________
(М. П.)
Руководитель контрактной службы/Контрактный управляющий заказчика ________________  __________________  _____________________
(Должность)  (Подпись)  (Ф. И. О.)
____ ______________ 20 ___ г.
_____________________________________________________________________________282
№ 11 Ст. 682 
Заявка принята представителем уполномоченного органа
____ ______________ 20 ___ г.
________________  __________________  _____________________
(Должность)  (Подпись)  (Ф. И. О.)
Ф. И. О. исполнителя/контактный телефон ________________________________________
Приложение 3 
к Порядку взаимодействия  Управления делами  Государственного Совета Республики Крым с подведомственными ему предприятиями, 
учреждениями при осуществлении 
Управлением делами Государственного 
Совета Республики Крым функций 
уполномоченного органа по проведению 
централизованных закупок
ОБОСНОВАНИЕ  
начальной (максимальной) цены контракта (НМЦК)  
на (указать предмет контракта)
Дата подготовки обоснования НМЦК ___ __________ 20___ г.
№ 
п/пНаименование  
объекта закупкиКраткие характеристики 
объекта закупкиИспользуемый метод 
(методы) определения 
НМЦКОбоснование  
применяемого  
метода определения 
НМЦКРасчет начальной 
(максимальной) цены 
контракта (НМЦК)
1.
2.3.
Руководитель предприятия или организации, 
подведомственные Управлению делами Государственного СоветаРеспублики Крым (далее — заказчик) ________________  __________________  _____________________
(Должность)  (Подпись)  (Ф. И. О.)
_________________
(М. П.)
Руководитель контрактной службы/Контрактный управляющий заказчика ________________  __________________  _____________________
(Должность)  (Подпись)  (Ф. И. О.)
____ ______________ 20 ___ г.
Ф. И. О. исполнителя/контактный телефон ________________________________________283
№ 11 Ст. 682—683 
Приложение 4 
к Порядку взаимодействия  Управления делами  Государственного Совета Республики Крым с подведомственными ему предприятиями, учреждениями при осуществлении Управлением делами Государственного Совета Республики Крым функций уполномоченного органа по проведению централизованных закупок
НАИМЕНОВАНИЕ И ТРЕБОВАНИЯ 
к качеству, техническим характеристикам используемого товара, требования  
к их безопасности, требования к функциональным характеристикам (потребительским 
свойствам) товара, требования к размерам, упаковке и иные показатели, связанные  
с определением соответствия товара, используемого при выполнении работ, оказании 
услуг, потребностям предприятия или учреждения, подведомственных Управлению делами 
Государственного Совета Республики Крым
№ 
п/пНаименование используемого товара, 
товарный знак 
(если указывается)Используемые для определения соответствия потребностям 
предприятия или организации, подведомственных Управлению делами 
Государственного Совета Республики Крым (далее — заказчик), 
или эквивалентности предлагаемого к использованию  
при выполнении работ, оказании услуг товара максимальные  
и (или) минимальные значения показателей и показатели, значения 
которых не могут изменяться
1.
2.3.
Руководитель заказчика 
________________  __________________  _____________________
(Должность)  (Подпись)  (Ф. И. О.)
_________________
(М. П.)
Руководитель контрактной службы/Контрактный управляющий заказчика ________________  __________________  _____________________
(Должность)  (Подпись)  (Ф. И. О.)
____ ______________ 20 ___ г.
Ф. И. О. исполнителя/контактный телефон ________________________________________
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМИ СИЛУ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВ -
ЛЕНИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Признать утратившими силу:
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года 
№ 2008-6/14 «О Временном положении о Министерстве спорта Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 464);683284
№ 11 Ст. 683 
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года  
№ 2010-6/14 «Об утверждении Положения об особенностях применения законодательства о 
налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период» (Сборник норматив -
но-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 466, ст. 543, № 5, ст. 666, № 6, ст. 757; 
Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 46, № 2, ст. 153, № 3, 
ст. 241, № 4, ст. 369, № 5, ст. 589);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года 
№ 2020-6/14 «О Службе посредничества и примирения Республики Крым» (Сборник норма -
тивно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 476);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года 
№ 2041-6/14 «О вопросах Министерства образования, науки и молодежи Республики Крым» 
(Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 497);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года 
№ 2093-6/14 «О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики 
Крым от 11 апреля 2014 года № 2010-6/14 «Об утверждении Положения об особенностях при -
менения законодательства о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный 
период» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 543);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 мая 2014 года № 2181-6/14 
«О внесении изменений в Положение об особенностях применения законодательства о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года №  2010-6/14» (Сборник нор -
мативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 666);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 июня 2014 года № 2262-6/14 
«О внесении изменений в Положение об особенностях применения законодательства о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года №  2010-6/14» (Сборник нор -
мативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 757);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 июня 2014 года №  2265-6/14 
«О финансовой поддержке сельскохозяйственного производства Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., №  6, ст.  760; Ведомости Государствен -
ного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 252, № 4, ст. 423, № 5, ст. 500);.
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 года №  2339-6/14 
«О внесении изменений в Положение об особенностях применения законодательства о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2010-6/14» (Ведомости 
Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 46);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 года №  2387-6/14  
«О государственных пошлинах и разовых платежах за пользование недрами» (Ведомости Государственного  Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 144);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 июля 2014 года № 2396-6/14 
«О внесении изменений в Положение об особенностях применения законодательства о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2010-6/14» (Ведомости 
Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 153);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 8 августа 2014 года  
№ 2432-6/14 «Об организации исполнения на территории Республики Крым судебных реше -
ний, вынесенных судами Украины» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 185, № 3, ст. 253);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 года 
№ 2469-6/14 «О внесении изменений в Положение об особенностях применения законодатель -
ства о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года №  2010-6/14» 
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 241);
Пункт 2 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 года 
№ 2480-6/14 «О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной 
Республики Крым и Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости Государственно -
го Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 252);285
№ 11 Ст. 683—684 
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 года 
№ 2481-6/14 «О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики 
Крым от 8 августа 2014 года №  2432-6/14 «Об организации исполнения на территории Респуб -
лики Крым судебных решений, вынесенных судами Украины» (Ведомости Государственного 
Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 253);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года №  87-1/14 
«О внесении изменений в Положение об особенностях применения законодательства о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2010-6/14» (Ведомости 
Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 369);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 года 
№ 135-1/14 «О внесении изменения в Положение о финансовой поддержке сельскохозяйствен -
ного производства в отрасли растениеводства, утвержденное Постановлением Государствен -
ного Совета Республики Крым от 25 июня 2014 года № 2265-6/14 «О финансовой поддержке 
сельскохозяйственного производства Республики Крым» (Ведомости Государственного Сове -
та Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 423);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 года  
№ 211-1/14 «О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики 
Крым от 25 июня 2014 года №  2265-6/14 «О финансовой поддержке сельскохозяйственного про -
изводства Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 500);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 ноября 2014 года №  272-1/14 
«О внесении изменений в Положение об особенностях применения законодательства о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2010-6/14» (Ведомости 
Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 583).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 872-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ГОСУДАРСТВЕННОМ  
РЕГУ ЛИРОВАНИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ОРГАНИЗАЦИИ  
И ПРОВЕДЕНИЮ АЗАРТНЫХ ИГР В ИГОРНОЙ ЗОНЕ 
НА ТЕРРИТОРИИ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О государственном регулировании деятельности по 
организации и проведению азартных игр в игорной зоне на территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 873-1/15
_____________684286
№ 11 Ст. 685—686 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА 2015 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2015 год».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 874-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПАТЕНТНОЙ СИСТЕМЕ  
НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 875-1/15
_____________685
686287
№ 11 Ст. 687—688 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПУБЛИЧНЫХ СЛУШАНИЯХ  
ПО ПРОЕКТУ БЮДЖЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ГОДОВОМУ  
ОТЧЕТУ ОБ ИСПОЛНЕНИИ БЮДЖЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О публичных слушаниях по проекту бюджета Республики Крым и годовому отчету об ис -
полнении бюджета Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 876-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ ГР АДО -
СТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года
№ 877-1/15
_____________687
688288
№ 11 Ст. 689 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИ -
РОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 ноября 2015 года№ 878-1/15
_____________689289
№ 11 Ст. 621—622 
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕРЖАВНІ ГАР АНТІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про державні гарантії Республіки Крим».2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 810-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕРЖАВНУ  
І МУНІЦИПАЛЬНУ ПІДТРИМКУ СОЦІАЛЬНО ОРІЄНТОВАНИХ 
НЕКОМЕРЦІЙНИХ ОРГАНІЗАЦІЙ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про державну і муніципальну підтримку соціально 
орієнтованих некомерційних організацій у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 811-1/15
_____________621
622290
№ 11 Ст. 623—624 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАДІЛЕННЯ ОРГАНІВ 
МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ ОКРЕМИМИ ДЕРЖАВНИМИ ПОВНОВАЖЕН -
НЯМИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У СФЕРІ АРХІВНОЇ СПР АВИ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про наділення органів місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим окремими державними повноваженнями Республіки Крим у сфері архівної справи».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 812-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЕЗКОШТОВНУ 
ЮРИДИЧНУ   ДОПОМОГУ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про безкоштовну юридичну допомогу в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 813-1/15
_____________623
624291
№ 11 Ст. 625—627 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ОКРЕМИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до окремих законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 814-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 815-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАДР А»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:625
626
627292
№ 11 Ст. 627—629 
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про надра».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 816-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО СТАТТІ 18 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЕНЕРГОЗБЕРЕ -
ЖЕННЯ І  ПРО  ПІДВИЩЕННЯ ЕНЕРГЕТИЧНОЇ ЕФЕКТИВНОСТІ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 18 Закону Республіки 
Крим «Про  енергозбереження і про підвищення енергетичної ефективності в  Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 817-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСНОВИ ДЕРЖАВНОГО  
РЕГУ ЛЮВАННЯ ТОРГОВЕЛЬНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ В РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про основи державного регулювання торговельної діяльності в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.628
629293
№ 11 Ст. 629—631 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 818-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ  
ТР АНСПОРТНОГО ОБСЛУГОВУВАННЯ НАСЕЛЕННЯ ЛЕГКОВИМИ 
ТАКСІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про організацію транспортного обслуговування населення легковими таксі в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 819-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАДАННЯ ЗЕМЕЛЬНИХ   
ДІЛЯНОК, ЩО ПЕРЕБУВАЮТЬ У ДЕРЖАВНІЙ АБО МУНІ -
ЦИ ПАЛЬНІЙ ВЛАСНОСТІ, І ДЕЯКІ ПИТАННЯ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ВІДНОСИН»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про надання земельних ділянок, що перебувають у державній або муніципальній власності, і 
деякі питання земельних відносин».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 820-1/15
_____________630
631294
№ 11 Ст. 632—633 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО  ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО  ОСОБЛИВОСТІ РЕГУ ЛЮ -
ВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
«Про  особливості регулювання майнових і  земельних відносин на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 821-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕРЖАВНЕ  
РЕГУ ЛЮВАННЯ ДІЯЛЬНОСТІ З ОРГАНІЗАЦІЇ ТА  ПРОВЕДЕННЯ 
АЗАРТНИХ ІГОР У ГР АЛЬНІЙ ЗОНІ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект 
закону Республіки Крим «Про державне регулювання діяльності з організації та проведення 
азартних ігор у гральній зоні на території Республіки Крим» (peєстр. № 630/30-10), внесений 
Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про державне регу -
лювання діяльності з організації та проведення азартних ігор у гральній зоні на території 
Республіки Крим» (peєстр. № 630/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань  економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про державне 
регулювання діяльності з  організації та  проведення азартних ігор у гральній зоні на  території 
Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки 
Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 822-1/15
_____________632
633295
№ 11 Ст. 634—635 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2015 РІК» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, ча -
стиною 3 статті 94, статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюд-
жет Республіки Крим на 2015 рік» (реєстр. № 686/30-10), внесений Главою Республіки Крим  
Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим  «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік» (реєстр. № 686/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань  економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік» до другого читан -
ня і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим. 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 823-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО  ПАТЕНТНУ СИСТЕМУ 
ОПОДАТКУВАННЯ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про патентну 
систему оподаткування на території Республіки Крим» (peєстр. № 646/30-10), внесений Главою 
Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про патентну систему оподаткування на території Республіки 
Крим» (peєстр. № 646/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань  економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про патентну систему оподаткування на території Республіки 
Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 824-1/15
_____________634
635296
№ 11 Ст. 636—637 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПУБЛІЧНІ СЛУХАННЯ   
ЩОДО ПРОЕКТУ БЮДЖЕТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І РІЧНОГО ЗВІТУ 
ПРО ВИКОНАННЯ БЮДЖЕТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про публічні 
слухання щодо проекту бюджету Республіки Крим і річного звіту про виконання бюджету 
Республіки Крим» (peєстр.  № 648/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим 
Нахлупіним В. Г., 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про публічні слухання щодо проекту бюджету Республіки Крим і 
річного звіту про виконання бюджету Республіки Крим» (peєстр. № 648/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про  внесення 
змін до Закону Республіки Крим «Про публічні слухання щодо проекту бюджету Республіки 
Крим і річного звіту про виконання бюджету Республіки Крим» до другого читання і внести 
його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 825-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ МІСТОБУДІВНОЇ  ДІЯЛЬНОСТІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект 
закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про регулюван -
ня містобудівної діяльності в Республіці Крим» (реєстр. № 685/30-10), внесений депутатами 
Державної Ради Республіки Крим Трофимовим С. А., Тарасовим С. І.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни 
до Закону Республіки Крим «Про регулювання містобудівної діяльності в Республіці Крим» (реєстр. № 685/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-
комунального господарства підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про регулювання містобудівної діяльності в Республіці Крим» 
до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.636
637297
№ 11 Ст. 637—638 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 826-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО  НАДІЛЕННЯ 
ОРГАНІВ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ МУНІЦИПАЛЬНИХ 
УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ ОКРЕМИМИ ДЕРЖАВНИМИ  
ПОВНОВАЖЕННЯМИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПІДГОТОВКИ  
ТА ПРОВЕДЕННЯ ВСЕРОСІЙСЬКОГО СІЛЬСЬКОГОСПО  ДАР -
СЬКОГО ПЕРЕПИСУ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про  наділення органів місцевого самоврядування муніципальних утворень 
у Республіці Крим окремими державними повноваженнями Республіки Крим з підготовки та проведення Всеросійського сільськогосподарського перепису» (реєстр. № 624/30-10), внесений 
Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В., 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про наділення 
органів місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим окремими державними повноваженнями Республіки Крим з підготовки та проведення Всеросійського сільськогосподарського перепису» (реєстр. № 624/30-10). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го-
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по  Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 10 грудня 2015 року. 
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про наділення 
органів місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим окремими державними повноваженнями Республіки Крим з підготовки та проведення Всеросійського 
сільськогосподарського перепису» до другого читання і внести його на розгляд Державної 
Ради Республіки Крим. 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 827-1/15
_____________638298
№ 11 Ст. 639—640 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ  КРИМ  «ПРО УВІЧНЕННЯ 
ПАМ’ЯТІ ОСІБ, ЯКІ МАЮТЬ ВИДАТНІ ДОСЯГНЕННЯ  
ТА ОСОБЛИВІ ЗАСЛУГИ  ПЕРЕД  РЕСПУБЛІКОЮ КРИМ, А ТАКОЖ 
ІСТОРИЧНИХ ПОДІЙ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про увічнення пам’яті осіб, які мають видатні досягнення та особливі за -
слуги перед Республікою Крим, а також історичних подій» (реєстр.  № 638/30-10), внесений де -
путатами Державної Ради Республіки Крим Бахарєвим К. М., Фіксом Є. З., Трофимовим С. А., 
Єрьоміним В. Ю.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про увічнення пам’яті 
осіб, які мають видатні досягнення та особливі заслуги перед Республікою Крим, а також історичних подій» (реєстр. № 638/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го-
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по  Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 10 грудня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про увічнення 
пам’яті осіб, які мають видатні досягнення та особливі заслуги перед Республікою Крим, а та -
кож історичних подій» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки 
Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 828-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БІБЛІОТЕЧНУ 
СПР АВУ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части  ною 3 
статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону Республіки 
Крим «Про бібліотечну справу» (реєстр. № 3-238/30-10), внесений Главою Республіки Крим 
Аксьоновим С. В., 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про  бібліотечну справу» 
(реєстр. № 3-238/30-10). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го-
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по  Республіці Крим і Севасто -639
640299
№ 11 Ст. 640—641 
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань культури і охорони культурної спадщини до 10 грудня 2015 року. 
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури і охорони 
культурної спадщини підготувати проект закону Республіки Крим «Про бібліотечну справу» 
до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим. 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 829-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ   
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЩОМІСЯЧНУ  
ГРОШОВУ ВИПЛАТУ НА ТРЕТЮ ДИТИНУ АБО НАСТУПНИХ ДІТЕЙ 
ГРОМАДЯНАМ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ, ЯКІ ПРОЖИВАЮТЬ  
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону Рес -
публіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про щомісячну грошову випла -
ту на третю дитину або наступних дітей громадянам Російської Федерації, які проживають у 
Республіці Крим» (реєстр. № 628/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В., 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про щомісячну грошову виплату на  третю дитину або наступних ді -
тей громадянам Російської Федерації, які проживають у Республіці Крим» (реєстр. № 628/30-10). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до 
Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Се -
вастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 10 грудня 
2015 року. 
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального за -
хисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про щомісячну грошову виплату на тре-
тю дитину або наступних дітей громадянам Російської Федерації, які проживають у Республіці 
Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим. 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 830-1/15
_____________641300
№ 11 Ст. 642—643 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО СТАТТІ 10 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО  УГОДИ 
ПРО ЗДІЙСНЕННЯ МІЖРЕГІОНАЛЬНОГО СПІВРОБІТНИЦТВА, МІЖНАРОДНИХ І  ЗОВНІШНЬОЕКОНОМІЧНИХ ЗВ’ЯЗКІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до статті 10 Закону Республіки Крим «Про угоди про здійснення міжрегіонального співробітництва, міжнародних і  зовнішньоекономічних зв’язків» 
(реєстр. № 2-583/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Черняком  О. Ю.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
статті 10 Закону Республіки Крим «Про угоди про здійснення міжрегіонального співробітни -
цтва, міжнародних і зовнішньоекономічних зв’язків» (реєстр. № 2-583/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьоно -
ву С. В., до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам 
муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., 
до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим  
і Севастополю для внесення поправок до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
санаторно-курортного комплексу і туризму до 10 грудня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного 
комплексу і туризму підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до стат -
ті 10 Закону Республіки Крим «Про угоди про здійснення міжрегіонального співробітництва, міжнародних і зовнішньоекономічних зв’язків» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 831-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИБОРИ ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про вибори депутатів Дер -
жавної Ради Республіки Крим» (реєстр. № 636/30-10), внесений прокурором Республіки Крим 
Поклонською Н. В., 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про вибори депутатів Державної Ради Республіки Крим»  
(реєстр. № 636/30-10). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -642
643301
№ 11 Ст. 643—644 
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го-
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по  Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 10 грудня 2015 року. 
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про вибори депутатів Державної Ради Республіки Крим» до дру -
гого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим. 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 832-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИБОРИ ДЕПУТАТІВ ПРЕДСТАВНИЦЬКИХ ОРГАНІВ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про вибори депутатів пред -
ставницьких органів муніципальних утворень Республіки Крим» (реєстр. № 637/30-10), вне -
сений прокурором Республіки Крим Поклонською Н. В., 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про вибори депутатів представницьких органів муніципальних утворень Республіки Крим» (реєстр. № 637/30-10). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го-
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по  Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 10 грудня 2015 року. 
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про вибори депутатів представницьких органів муніципальних утворень Республіки Крим» до другого читання і внести його на  розгляд Державної Ради Рес -
публіки Крим. 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 833-1/15
_____________644302
№ 11 Ст. 645—646 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СТАТУС ДЕПУТАТА ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про статус депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим» (реєстр. № 649/30-10), внесений прокурором Республіки Крим 
Поклонською Н. В., 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим» (реєстр. № 649/30-10). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го-
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по  Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок  до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 10 грудня 2015 року. 
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим» до друго -
го читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим. 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 834-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ   
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 21 СЕРПНЯ  
2014 РОКУ № 54-ЗРК «ПРО ОСНОВИ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУ -
ВАННЯ  В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект зако -
ну Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 21 серпня 2014 року  
№ 54-ЗРК  «Про основи місцевого самоврядування в Республіці Крим» (реєстр. № 650/30-10), 
внесений прокурором Республіки Крим Поклонською Н. В., 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим від 21 серпня 2014 року № 54-ЗРК «Про  основи місцевого самовряду -
вання в Республіці Крим» (реєстр. № 650/30-10). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го-645
646303
№ 11 Ст. 646—647 
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по  Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 10 грудня 2015 року. 
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим від 21 серпня 2014 року № 54-ЗРК «Про основи місцевого само -
врядування в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради 
Республіки Крим. 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 835-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО СТАТТІ 12 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО МИРОВИХ СУДДІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону Рес -
публіки Крим «Про внесення змін до статті 12 Закону Республіки Крим «Про мирових суддів 
Республіки Крим» (реєстр.  № 644/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С.  В., 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
статті 12 Закону Республіки Крим «Про мирових суддів Республіки Крим» (реєстр. № 644/30-10). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го-
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по  Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 10 грудня 2015 року. 
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до статті 12 Закону Республіки Крим «Про мирових суддів Республіки Крим» до другого чи -
тання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим. 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада  2015 року№ 836-1/15
_____________647304
№ 11 Ст. 648—649 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО СТАТТІ 22 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ ЛЮ -
ВАННЯ МІСТОБУДІВНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 22 Закону Республіки Крим «Про регулювання 
містобудівної діяльності в Республіці Крим» (реєстр. № 635/30-10), внесений депутатом Дер -
жавної Ради Республіки Крим Бабашовим Л. І.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
статті 22 Закону Республіки Крим «Про регулювання містобудівної діяльності в Республіці 
Крим» (реєстр. № 635/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го-
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по  Республіці Крим і  Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-комунального господарства до 10 грудня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань  будівництва і житлово-
комунального господарства підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни 
до статті 22 Закону Республіки Крим «Про регулювання містобудівної діяльності в  Республіці 
Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 837-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ РЕГУ ЛЮ -
ВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект 
закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про особливості ре -
гулювання майнових і земельних відносин на  території Республіки Крим» (реєстр.  № 657/30-10), 
внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В., 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим» (реєстр. № 657/30-10). 
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних 
відносин підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республі -
ки Крим «Про  особливості регулювання майнових і земельних відносин на  території Республі -
ки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим. 648
649305
№ 11 Ст. 649—651 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 838-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВЕТЕРИНАРІЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону Рес -
публіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про ветеринарію Респуб  ліки 
Крим» (реєстр.  № 2-479/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Шевчен -
ком Ю. В., 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про ветеринарію Республіки Крим» (реєстр. № 2-479/30-10). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го-
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по  Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань аграрної політики, екології та природних ресурсів до 10 грудня 2015 року. 
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань  аграрної політики, еко -
логії та природних ресурсів підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про ветеринарію Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим. 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 839-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО  ВИЗНАННЯ   
ТАКОЮ, ЩО ВТР АТИЛА ЧИННІСТЬ, ЧАСТИНИ 2 СТАТТІ 11 
ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАДІЛЕННЯ ОРГАНІВ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДЕРЖАВНИМИ ПОВНОВАЖЕННЯМИ З ОПІКИ 
І ПІКЛУВАННЯ ЩОДО НЕПОВНОЛІТНІХ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект зако -650
651306
№ 11 Ст. 651—652 
ну Республіки Крим «Про визнання такою, що втратила чинність, частини 2 статті 11 Закону 
Республіки Крим «Про наділення органів місцевого самоврядування муніципальних утворень 
Республіки Крим державними повноваженнями з опіки і піклування щодо неповнолітніх» 
(peєстр.  № 656/30-10), внесений Комітетом Державної Ради Республіки Крим з  питань законо-
давства, державного будівництва і місцевого самоврядування, 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про визнання такою, 
що втратила чинність, частини 2 статті 11 Закону Республіки Крим «Про наділення органів місцевого самоврядування муніципальних утворень Республіки Крим державними повнова -
женнями з опіки і піклування щодо неповнолітніх» (peєстр. № 656/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Го-
ловного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по  Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань державного будівництва і місцевого самоврядування  до 10 грудня 2015 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівниц -
тва і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про визнання 
такою, що втратила чинність, частини 2 статті 11 Закону Республіки Крим «Про наділення органів місцевого самоврядування муніципальних утворень Республіки Крим державними повноваженнями  з опіки і піклування щодо неповнолітніх» до другого читання і внести його 
на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 840-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
З ПИТАНЬ ІНФОРМАЦІЙНОЇ ПОЛІТИКИ, ЗВ’ЯЗКУ І МАСОВИХ   
КОМУНІКАЦІЙ ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ ДІЯЛЬНОСТІ ЗА ПЕРІОД  
РОБОТИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПЕРШОГО  
СКЛИКАННЯ 
Згідно з пунктом 3 статті 3, частиною 1 статті 17, пунктом 1 частини 3 статті 22, пунк -
том 1 частини 1 статті 23 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Дер -
жавну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», частиною 2 статті 30, стат -
тею 39, пунктом 3 частини 1 статті 172, статтею 176 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим, розглянувши звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань інформаційної політики, зв’язку і масових комунікацій про результати діяльності за період роботи Державної Ради Республіки Крим першого скликання, 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Затвердити звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань інформаційної по -
літики, зв’язку і масових комунікацій про результати діяльності за період роботи Державної Ради Республіки Крим першого скликання.
2. Опублікувати текст звіту Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань інфор -
маційної політики, зв’язку і масових комунікацій про  результати діяльності за  період роботи 
Державної Ради Республіки Крим першого скликання на офіційному сайті Державної Ради Рес -
публіки Крим.652307
№ 11 Ст. 652—654 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 841-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
З ПИТАНЬ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН ПРО РЕЗУ ЛЬ -
ТАТИ ДІЯЛЬНОСТІ ЗА ПЕРІОД РОБОТИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПЕРШОГО СКЛИКАННЯ
Згідно з пунктом 3 статті 3, частиною 1 статті 17, пунктом 1 частини 3 статті 22, пунктом 1 
частини 1 статті 23 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Держав -
ну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», частиною 2 статті 30, статтею 39, 
пунктом 3 частини 1 статті 172, статтею 176 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, 
розглянувши звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних відносин про  результати діяльності за період роботи Державної Ради Республіки Крим першо -
го скликання,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земель -
них відносин про результати діяльності за період роботи Державної Ради Республіки Крим першого скликання.
2. Опублікувати текст звіту Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майно -
вих і земельних відносин про  результати діяльності за період роботи Державної Ради Республі -
ки Крим першого скликання на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 842-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ, ЩО СТОСУЮТЬСЯ КОМІТЕТІВ І КОМІСІЙ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8, 
частиною 3 статті 17, частиною 2 статті 18 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», стаття  - 
ми 30, 40 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Скасувати Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань інформаційної політики, 
зв’язку і масових комунікацій.
2. Утворити Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства. 
3. Припинити діяльні сть Комісії Державної  Ради  Республіки Крим з питань протидії ко -
рупції.653
654308
№ 11 Ст. 654 
4. Внести до пункту 1 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 19 вересня 2014 року 
№ 10-1/14 «Про утворення комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим» (Відомості 
Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 302) такі зміни:
1) підпункт 1 викласти у такій редакції: «1) з питань державного будівництва і місцевого самоврядування;»;2) підпункт 12 визнати таким, що втратив чинність;3) доповнити підпунктом 13 такого змісту: «13)  з питань законодавства.».5. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 19 вересня 2014 року № 11-1/14 
«Про обрання голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства, дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 303) такі зміни:
1) у назві слова «з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самовря -
дування» замінити на слова «з питань державного будівництва і місцевого самоврядування»;
2) у пункті 1 слова «з питань законодавства, державного будівництва і  місцевого самовря -
дування» замінити на слова «з питань державного будівництва і місцевого самоврядування».
6. Постанову Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 67-1/14 «Про Ко -
місію Державної Ради Республіки Крим з питань протидії корупції» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 349) визнати такою, що втратила чинність.
7. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014  року № 68-1/14 
«Про затвердження   Положення  про  Комітет Державної Ради  Республіки  Крим з питань за -
конодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 350) такі зміни:
1) у назві слова «з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самовря -
дування» замінити на слова «з питань державного будівництва і місцевого самоврядування»;
2) у пункті 1 слова «з питань законодавства, державного будівництва і місцевого самовря -
дування» замінити на слова «з питань державного будівництва і місцевого самоврядування»;
3) у Положенні  про  Комітет Державної Ради  Республіки  Крим з питань законодавства, 
державного будівництва і місцевого самоврядування, затвердженому цією Постановою:
а) назву викласти у такій редакції:«Положення  про  Комітет Державної Ради  Республіки  Крим з питань державного будів -
ництва і місцевого самоврядування»;
б) у пункті 1 глави 1 слова «з питань законодавства, державного будівництва і місцевого 
самоврядування» замінити на слова «з питань державного будівництва і місцевого самовряду -
вання»;
в) у главі 2:пункт 1 викласти у такій редакції:«1. До відання Комітету належить розгляд питань, що стосуються:1) державного будівництва:організації системи органів державної влади Республіки Крим;правового положення (статусу) особи, яка обіймає державну посаду Республіки Крим;організації державної цивільної служби Республіки Крим;статусу Уповноваженого з прав людини в Республіці Крим;призначення виборів депутатів Державної Ради;призначення референдуму;обрання Глави Республіки Крим;прийняття рішення про дострокове припинення повноважень Глави Республіки Крим у 
випадках, передбачених федеральними законами і Конституцією Республіки Крим;
дострокового припинення повноважень депутатів і депутатської етики;організації діяльності мирових суддів;призначення представників громадськості до кваліфікаційної колегії суддів Республіки Крим;матеріально-технічного і фінансового забезпечення державних нотаріальних контор, ви -
значення кількості посад нотаріусів у нотаріальному окрузі, меж нотаріальних округів у межах території Республіки Крим;
обрання представників Державної Ради до кваліфікаційної комісії Адвокатської палати 
Республіки Крим;309
№ 11 Ст. 654 
правопорядку і громадської безпеки;
встановлення офіційних свят і пам’ятних дат у Республіці Крим;2) місцевого самоврядування:підтримки і розвитку місцевого самоврядування в Республіці Крим;порядку проведення виборів до органів місцевого самоврядування муніципальних ут -
ворень у Республіці Крим, місцевого референдуму, інших форм безпосереднього здійснення населенням місцевого самоврядування та участі населення у здійсненні місцевого самовряду -
вання;
гарантій здійснення повноважень депутатів, членів виборних органів, виборних посадо -
вих осіб місцевого самоврядування;
проходження муніципальної служби в Республіці Крим;діяльності контрольно-рахункових органів муніципальних утворень;наділення органів місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим 
окремими державними повноваженнями;
3) адміністративно-територіального устрою:встановлення адміністративно-територіального устрою Республіки Крим і порядку його 
зміни;
територіальної організації місцевого самоврядування в Республіці Крим;найменування і перейменування географічних об’єктів на території Республіки Крим;4) взаємодії з правоохоронними і контролюючими органами;5) протидії корупції;6) інформаційної політики і взаємодії з громадськими об’єднаннями:надання державних послуг населенню та організаціям Республіки Крим і забезпечення 
єдиного інформаційного простору всіх рівнів влади;
забезпечення в Республіці Крим інформаційної безпеки і захисту інформації;регулювання на території Республіки Крим взаємовідносин засобів масової інформації із 
громадянами та організаціями, захисту прав споживачів масової інформації, прав та обов’язків журналістів;
забезпечення доступу до інформації про діяльність органів державної влади Республіки 
Крим;
висвітлення діяльності органів державної влади в  державних засобах масової інформації;
здійснення акредитації представників засобів масової інформації у Державній Раді;роботи Інформаційно-аналітичного управління Апарату Державної Ради і функціонуван -
ня офіційного сайту Державної Ради;
передплати на періодичні видання для керівництва Державної Ради, комітетів, Апарату 
Державної Ради;
7) архівної справи;8) нагородної справи і геральдики;9) організації діяльності Державної Ради;10) міжрегіонального співробітництва і міжпарламентської взаємодії з парламентами ін -
ших країн, із законодавчими (представницькими) органами державної влади суб’єктів Росій -
ської Федерації.»;
пункт 3 викласти у такій редакції:«3. Комітет з питань, що належать до його відання, у встановленому порядку взаємодіє 
з виконавчими органами державної влади Республіки Крим, правоохоронними органами, су -
дами, Головним управлінням Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю, Кримським регіональним відділенням Загальноросійської громадської органі -
зації «Асоціація юристів Росії», Адвокатською палатою Республіки Крим, Нотаріальною пала -
тою Республіки Крим, Комітетом з державної премії Республіки Крим, Геральдичною комісією Республіки Крим, Радою муніципальних утворень Республіки Крим, органами місцевого само -
врядування.»;
г) пункт 6 глави 3 визнати таким, що втратив чинність;д) у пункті 14 глави 4 слово «здійснюють» замінити на слова «можуть здійснювати».8. Внести до Положення  про Комітет Державної Ради  Республіки Крим з питань санатор -
но-курортного комплексу і туризму, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 75-1/14 «Про затвердження Положення  про  Комітет Державної 310
№ 11 Ст. 654—656 
Ради Республіки  Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму» (Відомості Дер -
жавної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 357; 2015 р., № 3, ст. 134), такі зміни:
1) абзац дев’ятий пункту 1 глави 2 визнати таким, що втратив чинність;
2) у пункті 15 глави 4 слово «здійснюють» замінити на слова «можуть здійснювати».
9. Постанову Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 85-1/14 «Про за -
твердження Положення про Комітет Державної Ради Республіки  Крим з питань інформаційної 
політики, зв’язку і масових комунікацій» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., 
№ 4, ст. 367, газета «Крымские известия» від 30 жовтня 2015 року № 204) визнати такою, що 
втратила чинність.
10. Постанову Державної Ради Республіки Крим від 22 жовтня 2015 року № 792-1/15 
«Про внесення зміни до глави 5 Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з 
питань інформаційної політики, зв’язку і масових комунікацій, затвердженого Постановою 
Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 85-1/14» (Газета «Кримські звістки» 
від 30 жовтня 2015 року № 204) визнати такою, що втратила чинність.
11. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 843-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ШУВАЙНИКОВА С.  І.
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтею 7 Закону Республіки 
Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент 
Республіки Крим», статтею 7 Закону Республіки Крим від 10 вересня 2014 року № 64-ЗРК «Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим», пунктом 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 29 травня 2014 року № 9-ЗРК «Про державні посади Республіки Крим», з огляду на 
заяву депутата Державної Ради Республіки Крим Шувайникова С. І.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Припинити достроково повноваження  Шувайникова Сергія Івановича як особи, яка 
обіймає державну посаду Республіки Крим — Голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань інформаційної політики, зв’язку і масових комунікацій, у зв’язку з його відстав -
кою за власним бажанням.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 844-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОБР АННЯ ГОЛОВИ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ ЗАКОНОДАВСТВА 
Згідно з пунктом 2 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, пунктом 13 части -
ни 2 статті 10, пунктом 4 частини 3 статті 14 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 655
656311
№ 11 Ст. 656—657 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», підпунк -
том 13 пункту 1 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 19 вересня 2014 року № 10-1/14 
«Про утворення комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим», частиною 1 статті 31 Регламенту Державної Ради Республіки Крим і поданням Голови Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Обрати головою Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства 
Т р о ф и м о в а  С е р г і я  А н а т о л і й о в и ч а  —  д е п у т а т а  Д е р ж а в н о ї  Р а д и  Р е с п у б л і к и  К р и м ,  о б р а н о г о  з а                             республіканським списком кандидатів Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ», на строк повноважень Державної Ради Республіки Крим першого скликання.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 845-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПУНКТУ 1 ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ВЕРЕСНЯ 2014 РОКУ № 24-1/14 
«ПРО ФОРМУВАННЯ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 2 статті 16 Закону 
Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — 
Парламент Республіки Крим», статтею 14, частиною 2 статті 31 Регламенту Державної Ради 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до пункту 1 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 19 вересня 2014 року 
№ 24-1/14 «Про формування Президії Державної Ради Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 316) такі зміни:
рядок«Фікс Єфим Зіс’євич — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань за -
конодавства, державного будівництва і місцевого самоврядування;»
викласти у такій редакції:«Фікс Єфим Зіс’євич — голова Комітету  Державної Ради Республіки Крим з питань дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування;»;
виключити рядок такого змісту:«Шувайников Сергій Іванович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань інформаційної політики, зв’язку і масових комунікацій.»;
доповнити рядком такого змісту:«Трофимов Сергій Анатолійович — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань  законодавства.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 846-1/15
_____________657312
№ 11 Ст. 658—659 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОЛОЖЕННЯ ПРО КОМІТЕТ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ ЗАКОНОДАВСТВА
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 5 статті 30 Регла -
менту Державної Ради Республіки Крим, Постановою Державної Ради Республіки Крим від 
24 вересня 2014 року № 28-1/14 «Про Комітети Державної Ради Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань законо -
давства (додається)*. 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 847-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО СКЛАДУ ДЕЯКИХ КОМІТЕТІВ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим, статтями 30, 31 Регламенту Державної 
Ради Республіки Крим, на підставі поданих особистих заяв депутатів Державної Ради Респуб -
ліки Крим Ганжари В. В., Грудницького Г. Д., Єрьоміна В. Ю., Кабанова Є. К., Рубель А. Д., 
Рижка В. Н., Трофимова С. А., Федоркіна С. І., Шувалова О. О.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Обрати до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного 
будівництв  а і місцевого самоврядування:
депутата Державної Ради Республіки Крим Рубель Анну Дмитрівну;
депутата Державної Ради Республіки Крим Шувайникова Сергія Івановича.2. Вивести зі складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного 
будівництва  і місцевого самоврядування Трофимова Сергія Анатолійовича.
3. Обрати до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодав  ства:
депутата Державної Ради Республіки Крим Ганжару Владислава Валерійовича; 
депутата Державної Ради Республіки Крим Грудницького Григорія Дмитровича; депутата Державної Ради Республіки Крим Єрьоміна Володимира Юрійовича;депутата Державної Ради Республіки Крим Кабанова Євгена Костянтиновича;
депутата Державної Ради Республіки Крим Рубель Анну Дмитрівну;
депутата Державної Ради Республіки Крим Рижка Володимира Миколайовича;
депутата Державної Ради Республіки Крим Федоркіна Сергія Івановича;депутата Державної Ради Республіки Крим Шувалова Олександра Олександровича.4. Додаток до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 24 вересня 2014 року № 29-1/14 
«Про обрання складу комітетів Державної Ради Республіки Крим» (Відомості Державної Ради 
Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 318, № 4, ст. 361, № 5, ст. 497, ст. 567, № 6, ст. 653, ст. 730; 
2015 р., № 4, ст. 194, газета «Кримські звістки» від 11 листопада 2015 року № 210) викласти у новій редакції (додається)
**.
* Постанова публікується без Додатка. 
** Постанова публікується без Додатка. 658
659313
№ 11 Ст. 659—661 
5. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 848-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЛАНТУХ Н.  А.
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтею 7 Закону Республіки 
Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент 
Республіки Крим», статтею 7 Закону Республіки Крим від 10 вересня 2014 року № 64-ЗРК 
«Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим», пунктом 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 29 травня 2014 року № 9-ЗРК «Про державні посади Республіки Крим», з огляду на заяву депутата Державної Ради Республіки Крим Лантух Н. А., 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Припинити достроково повноваження Лантух Наталі Андріївни як особи, яка обіймає 
державну посаду Республіки Крим — депутата Державної Ради Республіки Крим, який здій -
снює повноваження на професійній постійній основі, у зв’язку з її відставкою за власним ба -
жанням.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 849-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО МАТВЄЄВА С.  О.
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтею 7 Закону Республі -
ки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парла -
мент Республіки Крим», статтею 7 Закону Республіки Крим від 10 вересня 2014 року № 64-ЗРК 
«Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим», пунктом 2 статті 8 Закону Республі -
ки Крим від 29 травня 2014 року № 9-ЗРК «Про державні посади Республіки Крим», з огляду на заяву депутата Державної Ради Республіки Крим Матвєєва С. О.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Припинити достроково повноваження Матвєєва Станіслава Олеговича як особи, яка 
обіймає державну посаду Республіки Крим — депутата Державної Ради Республіки Крим, який здійснює повноваження на професійній постійній основі, у зв’язку з його відставкою за влас -
ним бажанням.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 850-1/15
_____________660
661314
№ 11 Ст. 662—663 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЧУЛКОВУ Л.  В.
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтею 7 Закону Республі -
ки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парла -
мент Республіки Крим», статтею 7 Закону Республіки Крим від 10 вересня 2014 року № 64-ЗРК 
«Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим», пунктом 2 статті 8 Закону Республі -
ки Крим від 29 травня 2014 року № 9-ЗРК «Про державні посади Республіки Крим», з огляду на заяву депутата Державної Ради Республіки Крим Чулкової Л. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Припинити достроково повноваження Чулкової Лариси Володимирівни як особи, яка 
обіймає державну посаду Республіки Крим — депутата Державної Ради Республіки Крим, який здійснює повноваження на професійній постійній основі, у зв’язку з її відставкою за власним 
бажанням.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 851-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЯЇЦЬКУ Н. А.
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтею 7 Закону Республі -
ки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парла -
мент Республіки Крим», статтею 7 Закону Республіки Крим від 10 вересня 2014 року № 64-ЗРК «Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим», пунктом 2 статті 8 Закону Республі -
ки Крим від 29 травня 2014 року № 9-ЗРК «Про державні посади Республіки Крим», з огляду на заяву депутата Державної Ради Республіки Крим Яїцької Н. А.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Припинити достроково повноваження Яїцької Наталі Алфеївни як особи, яка обіймає 
державну посаду Республіки Крим — депутата Державної Ради Республіки Крим, який здійснює повноваження на  професійній постійній основі, у зв’язку з її відставкою за власним бажанням.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 852-1/15
_____________662
663315
№ 11 Ст. 664—665 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПУНКТУ 1 ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 24 ВЕРЕСНЯ 2014 РОКУ № 30-1/14  
«ПРО ОБР АННЯ ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ, ЯКІ ЗДІЙСНЮЮТЬ СВОЇ ПОВНОВАЖЕННЯ НА  ПРОФЕСІЙ -
НІЙ ПОСТІЙНІЙ ОСНОВІ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтею 7 Закону Республі -
ки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парла -
мент Республіки Крим», статтею 7 Закону Республіки Крим від 10 вересня 2014 року № 64-ЗРК 
«Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим», на підставі поданих особистих заяв депутатів Державної Ради Республіки Крим Лантух Н. А., Матвєєва С. О., Трофимова С. А.,  
Чулкової Л. В., Яїцької Н. А.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до пункту 1 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 24 вересня 2014 року 
№ 30-1/14 «Про обрання депутатів Державної Ради Республіки Крим, які здійснюють свої повноваження  на професійній постійній основі» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 
2014 р., № 3, ст. 319, № 4, ст. 363, № 5, ст. 497) такі зміни:
визнати такими, що втратили чинність, абзаци такого змісту:«Лантух Наталю Андріївну — депутата Державної Ради Республіки Крим, обраного за 
республіканським списком  кандидатів Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ»;»;
«Матвєєва Станіслава Олеговича — депутата Державної Ради Республіки Крим, обраного 
за республіканським списком  кандидатів Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ»;»;
«Трофимова Сергія Анатолійовича — депутата Державної Ради Республіки Крим, обра -
ного за республіканським списком  кандидатів Кримського регіонального відділення Всеросій -
ської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ»;»;
«Чулкову Ларису Володимирівну — депутата Державної Ради Республіки Крим, обраного 
за республіканським списком  кандидатів Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ»;»;
«Яїцьку Наталю Алфеївну — депутата Державної Ради Республіки Крим, обраного у Сак -
сько-Первомайському одномандатному виборчому окрузі № 8.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим  В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 853-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2, 3 статті 264 Федерального закону від  6 жовтня 1999 року № 184-ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Підтримати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Федерації 
таких проектів федеральних законів:664
665316
№ 11 Ст. 665 
№ 714797-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про введення в дію Житлового 
кодексу Російської Федерації», Федерального закону «Про додаткові гарантії із соціальної під -
тримки дітей-сиріт і  дітей, які залишилися без піклування батьків» і Закону Російської Феде -
рації «Про приватизацію житлового фонду в Російській Федерації»;
№ 796109-6 «Про внесення змін до статті 56 Федерального закону «Про основи охорони 
здоров’я громадян в Російській Федерації» та окремих законодавчих актів Російської Федерації»;
№ 796136-6 «Про внесення зміни до статті 56 Федерального закону «Про основи охрони 
здоров’я громадян в Російській Федерації»;
№ 837675-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про освіту в Російській Феде -
рації»;
№ 885566-6 «Про внесення змін до Федерального закону від 21 липня 2014 року № 219-ФЗ 
«Про внесення змін до Федерального закону «Про охорону навколишнього середовища» і окре -
мих законодавчих актів Російської Федерації»; 
№ 886392-6 «Про внесення змін до статті 17 Федерального закону «Про якість і безпеку 
харчових продуктів»;
№ 888584-6 «Про визнання такими, що втратили чинність, окремих положень статті 6 
Федеральн  ого закону «Про особливості функціонування електроенергетики та про внесення 
змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації і визнання такими, що втратили чин -
ність, деяких законодавчих актів Російської Федерації у зв’язку із прийняттям Федерального 
закону «Про електроенергетику»;
№ 892156-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про освіту в Російській Феде -
рації» в частині встановления стипендії в розмірі не нижче рівня прожиткового мінімуму»;
№ 892702-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про охорону і збереження мис -
ливських ресурсів та про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»; 
№ 892703-6 «Про внесення змін до статей 170 і 174 Житлового кодексу Російської Феде -
рації»;
№ 893696-6 «Про внесення змін до статті 39-3 Земельного кодексу Російської Федерації і 
статті 10 Федерального закону «Про обіг земель сільськогосподарського призначення»;
№ 893713-6 «Про внесення змін до Лісового кодексу Російської Федерації»;№ 893840-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про основи охорони здоров’я 
громадян у Російській Федерації»;
№ 895409-6 «Про внесення зміни до статті 2 Федерального закону «Про житлові субсидії 
громадянам, які виїзжають із районів Крайньої Півночі і прирівнених до них  місцевостей»;
№ 895599-6 «Про внесення змін до статті 14 Федерального закону «Про некомерційні 
організа  ції»;
№ 895612-6 «Про внесення змін до статті 27 Федерального закону «Про загальні принци -
пи організації місцевого самоврядування в Російській Федерації»;
№ 895643-6 «Про внесення зміни до статті 49 Земельного кодексу Російської Федерації»;
№ 896015-6 «Про внесення змін до статті 161 Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 896702-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні по -
рушення»;
№ 896911-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні по -
рушення і окремих законодавчих актів Російської Федерації»; 
№ 896994-6 «Про внесення змін до статті 199 Житлового кодексу Російської Федерації і 
статті 14.1.3 Кодексу Російської Федерації про адміністративні правопорушення»;
№ 897800-6 «Про внесення зміни до статті 29 Федерального закону «Про природні тери -
торії з особливим режимом охорони»;
№ 898189-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про теплопостачання»; № 900453-6 «Про внесення змін до розділів другого і четвертого Кодексу Російської 
Федер  ації про адміністративні правопорушення»;
№ 901652-6 «Про внесення змін до статті 1 Федерального закону «Про внесення змін до  
Федерального закону «Про охорону навколишнього середовища» і окремих законодавчих актів 
Російської Федерації»;
№ 903458-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації»;№ 905271-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
право порушення»;317
№ 11 Ст. 665—666 
№ 906916-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про житлові субсидії громадя -
нам, які виїзжають із районів Крайньої Півночі і прирівнених до них місцевостей»;
№ 907047-6 «Про внесення змін до Житлового кодексу Російської Федерації»;
№ 909115-6 «Про внесення зміни до статті 32 Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 911054-6 «Про внесення змін до статті 102 частини першої Податкового кодексу Росій -
ської Федерації»;
№ 918468-6 «Про внесення змін до окремих законодавчих актів Російської Федерації в 
частині збільшення пенсійного віку окремим категоріям громадян»;
№ 922348-6 «Про внесення змін до Житлового кодексу Російської Федерації і окремих за -
конодавчих актів Російської Федерації».
2.Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 854-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2, 3 статті 264 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184-ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади суб’єктів Російської Федерації», статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Не підтримувати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Феде -
рації таких проектів федеральних законів:
№ 828439-6 «Про внесення зміни до статті 10 Федерального закону «Про об’єкти культур -
ної спадщини (пам’ятки історії та культури) народів Російської Федерації»;
№ 829343-6 «Про внесення зміни до статті 10 Федерального закону «Про об’єкти культур -
ної спадщини (пам’ятки історії та культури) народів Російської Федерації»;
№ 833158-6 «Про порядок просування інтересів комерційних організацій та індивідуаль -
них підприємців в органах державної влади і місцевого самоврядування»; 
№ 891370-6 «Про встановлення на території Російської Федерації обмежень у сфері роз -
дрібного продажу слабоалкогольних тонізуючих напоїв»;
№ 904649-6 «Про внесення змін до пункту 1 статті 93-3 Бюджетного кодексу Російської 
Федерації»;
№ 908625-6 «Про внесення змін до статті 217 Податкового кодексу Російської Федерації».2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації  .
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 855-1/15
_____________666318
№ 11 Ст. 667—668 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ У 2015 РОЦІ РЕСПУБЛІКАНСЬКОЇ АКЦІЇ  
«ВИЗНАННЯ РОКУ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, з метою заохочення фізичних 
і юридичних осіб, які зробили у 2015 році вагомий внесок у розвиток соціально-економічного, 
суспільного і культурного життя Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести у 2015 році в Республіці Крим республіканську акцію «Визнання року».2. Затвердити Положення про республіканську акцію «Визнання року» (додається)
*.
3. Раді міністрів Республіки Крим забезпечити фінансування витрат, пов’язаних із про -
веденням республіканської акції «Визнання року» за рахунок коштів, передбачених у бюджеті Республіки Крим на забезпечення заходів у сфері культури на 2015 рік.
4. Комітетам Державної Ради Республіки Крим до 15 грудня 2015 року подати кандидату -
ри номінантів до Експертної ради із  визначення переможців республіканської акції «Визнання 
року».
5. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття і діє до 31 грудня 2015 року.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 856-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРЕМІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПЕДАГО -
ГАМ ДОДАТКОВОЇ ОСВІТИ, НАУКОВИМ КЕРІВНИКАМ НАУКОВО-
ДОСЛІДНИХ РОБІТ УЧНІВ ДЕРЖАВНОЇ БЮДЖЕТНОЇ ОСВІТНЬОЇ УСТАНОВИ ДОДАТКОВОЇ ОСВІТИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «МАЛА АКАДЕМІЯ НАУК «ШУКА Ч»
Згідно з пунктом 10 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, частиною 1 стат -
ті 33 Закону Республіки Крим від 17 липня 2014 року № 34-ЗРК «Про державні нагороди Респуб -
ліки Крим», з метою моральної і матеріальної підтримки педагогів додаткової освіти, наукових  
керівників науково-дослідних робіт учнів державної бюджетної освітньої установи додаткової 
освіти Республіки Крим «Мала академія наук «Шукач», стимулювання їх роботи з організації освітньої, науково-дослідної діяльності учнів, створенню умов для творчого, інтелектуального і духовного розвитку молоді
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Заснувати починаючи з 2015 року 15 щорічних премій Державної Ради Республіки 
Крим педагогам додаткової освіти, науковим керівникам науково-дослідних робіт учнів дер -
жавної бюджетної освітньої установи додаткової освіти Республіки Крим «Мала академія наук «Шукач»  у розмірі 11400,0 рублів кожна.
2. Затвердити Положення про премії Державної Ради Республіки Крим педагогам додат -
кової освіти, науковим керівникам науково-дослідних робіт учнів державної бюджетної освіт -
ньої установи додаткової освіти Республіки Крим «Мала академія наук «Шукач» (додається)
**.
3. Раді міністрів Республіки Крим щорічно передбачати виділення асигнувань із бюдже -
ту Республіки Крим на фінансування 15 премій Державної Ради Республіки Крим педагогам додаткової освіти, науковим керівникам науково-дослідних робіт учнів державної бюджетної освітньої установи додаткової освіти Республіки Крим «Мала академія наук «Шукач» у розмірі 
* Постанова публікується без Додатка.  
** Постанова публікується без Додатка. 667
668319
№ 11 Ст. 668—669 
11400,0 рублів кожна із коштів, передбачених на відповідний рік за головним розпорядником 
коштів бюджету Республіки Крим — Управлінням справами Державної Ради Республіки Крим.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на  Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня її офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 857-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРЕМІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ СТУДЕНТАМ   
ОСВІТНІХ ОРГАНІЗАЦІЙ ВИЩОЇ ОСВІТИ, ЩО ЗДІЙСНЮЮТЬ 
ОСВІТНЮ  ДІЯЛЬНІСТЬ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБ  ЛІКИ КРИМ,  
«ЗА НАУКОВІ ДОСЯГНЕННЯ У СФЕРІ ПРІОРИТЕТНИХ НАПРЯМ -
КІВ РОЗВИТКУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом «є» частини 1 статті 72 Конституції Російської Федерації, частиною 4 
статті 77 Федерального закону від  29 грудня 2012 року № 273-ФЗ «Про освіту в Російській Фе -
дерації», пунктом 10 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, частиною 1 статті 33 
Закону Республіки Крим від 17 липня 2014 року № 34-ЗРК «Про державні нагороди Республіки 
Крим», з метою морального і матеріального заохочення студентів освітніх організацій вищої 
освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, які проявили визна -
чні здібності, розвитку у студентів творчих здібностей і стимулювання їх інтересу до наукової 
діяльності
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Заснувати починаючи з 2016 року 10 щорічних премій Державної Ради Республіки Крим 
студентам освітніх організацій вищої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, «За наукові досягнення у сфері пріоритетних напрямків розвитку Республі -
ки Крим» у розмірі 38000,0 рублів кожна.
2. Затвердити Положення про премії Державної Ради Республіки Крим студентам освіт -
ніх організацій вищої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, «За наукові досягнення у сфері пріоритетних напрямків розвитку Республіки Крим» (додається)
*.
3. Раді міністрів Республіки Крим щорічно передбачати виділення асигнувань із бюдже -
ту Республіки Крим на фінансування 10 премій Державної Ради Республіки Крим студентам освітніх організацій вищої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, «За наукові досягнення у сфері пріоритетних напрямків розвитку Республіки Крим» у розмірі 38000,0 рублів кожна із коштів, передбачених на відповідний рік за головним розпоряд -
ником коштів бюджету Республіки Крим — Управлінням справами Державної Ради Респуб -
ліки Крим.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на  Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня її офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 858-1/15
_____________
* Постанова публікується без Додатка. 669320
№ 11 Ст. 670—671 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ГР АНТИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ МОЛОДИМ 
УЧЕНИМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом «є» частини 1 статті 72 Конституції Російської Федерації, частиною 4 
статті 77 Федерального закону від  29 грудня 2012 року № 273-ФЗ «Про освіту в Російській Фе -
дерації», пунктом 10 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, частиною 1 статті 33 
Закону Республіки Крим від 17 липня 2014 року № 34-ЗРК «Про державні нагороди Республіки 
Крим», з метою підтримки молодих учених Республіки Крим, їх активної участі в реалізації політики у сфері наукової і науково-технічної діяльності, збереження і  розвитку інтелектуаль -
ного потенціалу
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Заснувати починаючи з 2016 року 10 грантів Державної Ради Республіки Крим молодим 
ученим Республіки Крим для проведення досліджень у відповідних галузях науки на конкурс -
ній основі у розмірі 111000,0 рублів кожний.
2. Затвердити Положення про гранти Державної Ради Республіки Крим молодим ученим 
Республіки Крим (додається)
*.
3. Раді міністрів Республіки Крим щорічно передбачати виділення асигнувань із бюджету 
Республіки Крим на фінансування 10 грантів Державної Ради Республіки Крим молодим уче -
ним Республіки Крим у розмірі 111000,0 рублів кожний із коштів, передбачених на відповідний рік за головним розпорядником коштів бюджету Республіки Крим — Управлінням справами Державної Ради Республіки Крим.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на  Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня її офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 859-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ УГОДИ МІЖ ДЕРЖАВНОЮ Р АДОЮ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ — ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ   
І ДЕРЖАВНИМИ ЗБОР АМИ — КУРУ ЛТАЄМ РЕСПУБЛІКИ  
БАШКОРТОСТАН ПРО СПІВРОБІТНИЦТВО У ЗАКОНОТВОРЧІЙ 
ДІЯЛЬНОСТІ
Згідно з пунктом 27 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 5 статті 10 Закону 
Республіки Крим від 15 грудня 2014 року № 31-ЗРК/2014 «Про угоди про здійснення міжре -
гіонального співробітництва, міжнародних і зовнішньоекономічних зв’язків», частиною 2 стат -
ті 184 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Угоду між Державною Радою Республіки Крим – Парламентом Республіки 
Крим і Державними Зборами — Курултаєм Республіки Башкортостан про співробітництво у законотворчій діяльності (додається)
**.
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на  Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму.
* Постанова публікується без Додатка. 
** Постанова публікується без Додатка. 670
671321
№ 11 Ст. 671—673 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня її офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 860-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ УГОДИ ПРО МІЖПАР ЛАМЕНТСЬКЕ 
СПІВРОБІТНИЦТВО МІЖ ДЕРЖАВНОЮ Р АДОЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ — ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  І ЗАКОНОДАВЧИМИ 
ЗБОР АМИ КІРОВСЬКОЇ ОБЛАСТІ
Згідно з пунктом 27 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 5 статті 10 Закону 
Республіки Крим від 15 грудня 2014 року № 31-ЗРК/2014 «Про угоди про здійснення міжре -
гіонального співробітництва, міжнародних і зовнішньоекономічних зв’язків», частиною 2 стат -
ті 184 Регламенту Державної Ради Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Угоду про міжпарламентське співробітництво між Державною Радою Рес -
публіки Крим — Парламентом Республіки Крим і Законодавчими Зборами Кіровської області (додається)
*.
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на  Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму.
3. Ця Постанова набува є чинності від дня її офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 861-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РОЗГ ЛЯД ПРОТЕСТУ ПРОКУРОР А РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ПОСТАНОВУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 26 ЛИСТОПАДА 2014 РОКУ № 269-1/14 «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ, 
ПОВ’ЯЗАНІ З  ВИКОРИСТАННЯМ МИСЛИВСЬКИХ УГІДЬ»
Згідно з частиною 2 статті 23 Федерального закону від 17 січня 1992 року № 2202-1 «Про про -
куратуру Російської Федерації», пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 
частини 2, абзацом третім частини 3 статті 181 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти до розгляду протест прокурора Республіки Крим від 11 листопада 2015 року 
№ Ісорг-7/4-9455-2015/20317 на Постанову Державної Ради Республіки Крим від 26 листопада 
2014 року № 269-1/14 «Про деякі питання, пов’язані з використанням мисливських угідь» і на -
правити його до комітетів Державної Ради Республіки Крим для попереднього розгляду до 
9 грудня 2015 року.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, екології та при -
родних ресурсів за підсумками розгляду протесту прокурора Республіки Крим узагальнити 
* Постанова публікується без Додатка. 672
673322
№ 11 Ст. 673—675 
пропозиц ії і підготувати відповідний проект для розгляду на черговому засіданні Державної 
Ради Республіки Крим.
3. Направити цю Постанову прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 862-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РОЗГ ЛЯД ПРОТЕСТУ ПРОКУРОР А РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ПОСТАНОВУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 10 ГРУДНЯ 2014 РОКУ № 335-1/14 «ПРО НАДАННЯ В КОРИСТУ -
ВАННЯ МИСЛИВСЬКИХ УГІДЬ»
Згідно з частиною 2 статті 23 Федерального закону від 17 січня 1992 року № 2202-1 
«Про прокуратуру Російської Федерації», пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, 
пунктом 4 частини 2, абзацом  третім частини 3 статті 181 Регламенту Державної Ради Респуб -
ліки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти до розгляду протест прокурора Республіки Крим від 11 листопада 2015 року 
№ Ісорг-7/4-9452-2015/20317 на Постанову Державної Ради Республіки Крим від 10 грудня 
2014 року № 335-1/14 «Про надання в користування мисливських угідь» і направити його до 
комітетів Державної Ради Республіки Крим для попереднього розгляду до 9 грудня 2015 року.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, екології та при -
родних ресурсів за підсумками розгляду протесту прокурора Республіки Крим узагальнити пропозиції і підготувати відповідний проект для розгляду на черговому засіданні Державної 
Ради Республіки Крим.
3. Направити цю Постанову прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В.4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 863-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РОЗГ ЛЯД ПРОТЕСТУ ПРОКУРОР А РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ПОСТАНОВУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 16 ВЕРЕСНЯ 2015 РОКУ № 746-1/15 «ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ  
ДЕЯКИХ ПИТАНЬ МІСТОБУДІВНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з частиною 2 статті 23 Федерального закону від 17 січня 1992 року № 2202-1 
«Про прокуратуру Російської Федерації», пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, 674
675323
№ 11 Ст. 675—676 
пунктом 4 частини 2, абзацом  третім частини 3 статті 181 Регламенту Державної Ради Респуб -
ліки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти до розгляду протест прокурора Республіки Крим від 30 жовтня 2015 року 
№ 22/1-10-2015/Ід 1461-2015 на Постанову Державної Ради Республіки Крим від 16 вересня 
2015 року № 746-1/15 «Про регулювання деяких питань містобудівної діяльності на території Республіки Крим» і направити його до комітетів Державної Ради Республіки Крим для попе -
реднього розгляду до 9 грудня 2015 року.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-комуналь -
ного господарства за підсумками розгляду протесту прокурора Республіки Крим узагальнити пропозиції і підготувати відповідний проект для розгляду на черговому засіданні Державної Ради Республіки Крим.
3. Направити цю Постанову прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В.4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 864-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО Г ЛАВИ 4 ПОЛОЖЕННЯ ПРО  КОМІ -
СІЮ   ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З КОНТРОЛЮ    
ЗА ВІРОГІДНІСТЮ ВІДОМОСТЕЙ ПРО ДОХОДИ, ПРО  МАЙНО  
І ЗОБОВ’ЯЗАННЯ МАЙНОВОГО ХАР АКТЕРУ , ЩО ПОДАЮТЬСЯ  
ДЕПУТАТАМИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЗАТВЕРД -
ЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ВІД 22 ЖОВТНЯ 2014 РОКУ № 121-1/14 
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті  8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до глави 4 Положення про Комісію Державної Ради Республіки Крим з конт -
ролю за вірогідністю відомостей про доходи, про майно і зобов’язання майнового характеру, 
що подаються депутатами Державної Ради Республіки Крим, затвердженого Постановою Дер -
жавної Ради Республіки Крим від 22 жовтня 2014 року № 121-1/14 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 409), таку зміну:
у підпункті 1 пункту 1 після слів «державними органами» доповнити словами «, органа -
ми місцевого самоврядування та їх посадовими особами». 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня її офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 865-1/15
_____________676324
№ 11 Ст. 677—678 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ПЕРЕДА ЧУ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтями 2, 11 Закону Респуб -
ліки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження державною влас -
ністю Республіки Крим», Постановою Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим», Постановою Державної Ради Республіки Крим від 20 травня 2015 року № 634-1/15 «Про деякі питання приватизації житлових приміщень на території Республіки Крим», з метою забезпечення реалізації житло -
вих прав громадян, які проживають у житлових приміщеннях, що перебувають у державній власності Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Дати згоду Раді міністрів Республіки Крим на передачу житлових приміщень у житло -
вих будинках, за винятком житлових і нежитлових приміщень, що належать на праві приватної власності третім особам, з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципальних утворень Республіки Крим відповідно до Додатка
* до цієї Постанови.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня її офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 866-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ПЕРЕДА ЧУ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВО -
РЕННЯ ЧОРНОМОРСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтями 2, 11 Закону Респуб -
ліки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження державною влас -
ністю Республіки Крим», статтею 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 2014 року № 43-ЗPK 
«Про скарбницю Республіки Крим», з метою подальшого використання майна під функціону -
вання дошкільної дитячої установи
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Дати згоду Раді міністрів Республіки Крим на передачу з  державної власності Республі -
ки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Чорноморський район Респуб -
ліки Крим комплексу нежитлових будинків і споруд, розташованого за адресою: Республіка Крим, Чорноморський район, с. Міжводне, вул. Комсомольська, 15а, відповідно до Додатка
**.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня її офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 867-1/15
_____________
* Постанова публікується без Додатка. 
** Постанова публікується без Додатка. 677
678325
№ 11 Ст. 679—680 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА ПЕРЕДА ЧУ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВО -
РЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ АЛУШТА РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статтями 2, 11 Закону Респуб -
ліки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження державною 
власністю Республіки Крим», з метою подальшого використання майна під функціонування 
дошкільної дитячої установи
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Дати згоду Раді міністрів Республіки Крим на передачу з державної власності Респуб -
ліки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Алушта Респу -
бліки Крим дитячого садка «Зірочка» літер «А» площею 1142,9 м², літер «Б» площею 1908,4 м², розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Алушта, смт Партеніт, вул. Сонячна, 5а.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня її офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 868-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2085-6/14  
«ПРО ПИТАННЯ УПР АВЛІННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року № 2085-6/14 
«Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., 
№ 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, ст. 493, № 6, ст. 728, ст. 729, ст. 746, ст. 747; 
2015 р., № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81—93, № 8, ст. 427, № 9, ст. 485) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:пункт 75 викласти у такій редакції:«75. Нежитловий будинок літер В загальною площею 9409,3 м
2; нежитлові будинки, 
будови  і споруди літер «Г», «Д», «Є», «К», «Л», «М», «Н», № 1—11, № I, розташовані за адре -
сою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Козлова, 45а.»;
пункт 236 викласти у такій редакції:«236. Нежитлові приміщення, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, 
вул. Генерала Васильєва, 44: літер «А», перший поверх (№ 45, 46, 47 загальною площею 43,6 м
2).
Будинок складу загальною площею 3890,1 м2, розташований за адресою: Республіка Крим, 
м. Сімферополь, вул. Генерала Васильєва, 44в.
Нежитлові приміщення — побутовий корпус літер В, перший поверх (№  № 1—13 загаль -
ною площею 282,3 м2), розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Гене -
рала Васильєва, 44г.
Розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул.  Генерала Васильєва, 44д:
будинок складу літер № 1 загальною площею 7,2 м2;679
680326
№ 11 Ст. 680—681 
нежитлові приміщення — побутовий корпус літер «В», перший поверх (№  62—70 загаль -
ною площею 109,8 м2);
нежитлові приміщення — частина адміністративного будинку літер «А», перший поверх 
(№ 36—44, 48, 49 загальною площею 95,5 м2).».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 869-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОНОДАВЧУ ІНІЦІАТИВУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ЩОДО ВНЕСЕННЯ ДО ДЕРЖАВНОЇ ДУМИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПРОЕКТУ ФЕДЕР АЛЬНОГО  
ЗАКОНУ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО СТАТТІ 342.5 ЧАСТИНИ 
ДРУГОЇ ПОДАТКОВОГО КОДЕКСУ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ»
Згідно зі статтею 104 Конституції Російської Федерації, пунктом 16 статті 75 Конститу -
ції Республіки Крим, пунктом 25 частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 
2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», 
статтями 118, 119 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації у порядку зако -
нодавчої ініціативи проект федерального закону «Про внесення зміни до статті 342.5 частини другої Податкового кодексу Російської Федерації» (додається)
*.
2. Призначити офіційним представником Державної Ради Республіки Крим при розгляді  
зазначеного проекту федерального закону у Державній Думі Федеральних Зборів Російської Фе -
дерації голову Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства Трофимова С.  А.
3. Направити зазначений проект федерального закону до Уряду Російської Федерації для 
отримання висновку.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 870-1/15
_____________
* Постанова публікується без Додатка. 681327
№ 11 Ст. 682—683 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОРЯДКУ ВЗАЄМОДІЇ УПР АВЛІННЯ СПР А -
ВАМИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ІЗ ПІДВІДОМЧИМИ 
ЙОМУ ПІДПРИЄМСТВАМИ, УСТАНОВАМИ ПРИ ЗДІЙСНЕННІ УПР АВЛІННЯМ СПР АВАМИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ФУНКЦІЙ УПОВНОВАЖЕНОГО ОРГАНУ ІЗ ПРОВЕДЕННЯ ЦЕНТР АЛІЗОВАНИХ ЗАКУПІВЕЛЬ
Згідно зі статтею 26 Федерального закону від 5 квітня 2013 року № 44-ФЗ «Про конт -
рактну систему у сфері закупівель товарів, робіт, послуг для забезпечення державних і му -
ніципальних потреб», з Положенням про Управління справами Державної Ради Республіки 
Крим, затвердженим Постановою Державної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року  
№ 2212-6/14,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Наділити Управління справами Державної Ради Республіки Крим при проведенні центра -
лізованих закупівель повноваженнями на  визначення постачальників (підрядників, виконав -
ців) для підвідомчих йому підприємств, установ.
2. Затвердити Порядок взаємодії Управління справами Державної Ради Республіки Крим 
з підвідомчими йому підприємствами, установами при здійсненні Управлінням справами Дер -
жавної Ради Республіки Крим функцій уповноваженого органу із проведення централізованих закупівель (додається)
*.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 871-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКИМИ, ЩО ВТР АТИЛИ ЧИННІСТЬ, ДЕЯКИХ 
ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Визнати такими, що втратили чинність:Постанову Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2008-6/14 «Про Тим -
часове положення про Міністерство спорту Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 464).
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2010-6/14 
«Про затвердження  Положення про особливості застосування законодавства про податки і 
збори на території Республіки Крим у перехідний період» (Збірник нормативно-правових актів Респуб  ліки Крим, 2014 р., № 4, ст. 466, ст. 543, № 5, ст. 666, № 6, ст. 757; Відомості Державної 
Ради Республіки Крим, 2014 р., № 1, ст. 46, № 2, ст. 153, № 3, ст. 241, № 4, ст. 369, № 5, ст. 589).
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2020-6/14 «Про Служ -
бу посередництва примирення Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Респуб -
ліки Крим, 2014 р., № 4, ст. 476).
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2041-6/14 «Про пи -
тання Міністерства освіти, науки та молоді Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових 
актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 497).
* Постанова публікується без Додатка. 682
683328
№ 11 Ст. 683 
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року № 2093-6/14 «Про вне -
сення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2010-6/14 
«Про затвердження Положення про особливості застосування законодавства про податки і збо -
ри на території Республіки Крим у перехідний період» (Збірник нормативно-правових актів 
Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 543).
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року № 2181-6/14 «Про вне -
сення змін до Положення про особливості застосування законодавства про податки і збори на території Республіки Крим у перехідний період, затвердженого Постановою Державної Ради 
Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2010-6/14» (Збірник нормативно-правових актів 
Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 666).
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 25 червня 2014 року № 2262-6/14 «Про вне -
сення змін до Положення про особливості застосування законодавства про податки і збори на 
території Республіки  Крим у перехідний період, затвердженого Постановою Державної Ради 
Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2010-6/14» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 757).
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 25 червня 2014 року № 2265-6/14 «Про фі -
нансову підтримку сільськогосподарського виробництва Республіки Крим» (Збірник норма -
тивно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 760; Відомості Державної Ради Респу -
бліки Крим, 2014 р., № 3, ст. 252, № 4, ст. 423, № 5, ст. 500).
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 9 липня 2014 року № 2339-6/14 «Про вне -
сення змін до Положення про особливості застосування законодавства про податки і збори на території Республіки Крим у перехідний період, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2010-6/14» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 1, ст. 46).
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 30 липня 2014 року № 2387-6/14 «Про дер -
жавні мита і одноразові платежі за користування надрами» (Відомості Державної Ради Респуб -
ліки Крим, 2014 р., № 2, ст. 144).
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 30 липня 2014 року № 2396-6/14 «Про вне -
сення змін до Положення про особливості застосування законодавства про податки і збори на території Республіки Крим у перехідний період, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2010-6/14» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 153).
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 2432-6/14 «Про ор -
ганізацію виконання на території Республіки Крим судових рішень, винесених судами Украї -
ни» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 185, № 3, ст. 253).
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року № 2469-6/14 «Про вне -
сення змін до Положення про особливості застосування законодавства про податки і збори 
на території Республіки Крим у перехідний період, затвердженого Постановою Державної Ради 
Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2010-6/14» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 241).
Пункт 2 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року № 2480-6/14 
«Про внесення змін до деяких постанов Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Держав -
ної Ради Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 252).
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року № 2481-6/14 «Про вне -
сення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 2432-6/14 
«Про організацію виконання на території Республіки Крим судових рішень, винесених судами України» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 253).
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 87-1/14 «Про вне -
сення змін до Положення про особливості застосування законодавства про податки і збори на території Республіки Крим у перехідний період, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2010-6/14» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 369).
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 22 жовтня 2014 року № 135-1/14 
«Про внесення зміни до Положення про фінансову підтримку сільськогосподарського вироб -
ництва в галузі  рослинництва, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим 
від 25 червня 2014 року № 2265-6/14 «Про фінансову підтримку сільськогосподарського вироб -
ництва Респуб  ліки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 423).329
№ 11 Ст. 683—685 
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 12 листопада 2014 року № 211-1/14 
«Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 25 червня 2014 року 
№ 2265-6/14 «Про фінансову підтримку сільськогосподарського виробництва Республіки Крим» 
(Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 500).
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 26 листопада 2014 року № 272-1/14 «Про вне -
сення змін до Положення про особливості застосування законодавства про податки і збори 
на території Республіки Крим у перехідний період, затвердженого Постановою Державної Ради 
Республіки Крим від 11 квітня 2014 року № 2010-6/14» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 583).
2. Ця Постанова набуває чинності від дня її офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 872-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕРЖАВНЕ РЕГУ ЛЮВАННЯ   
ДІЯЛЬНОСТІ З ОРГАНІЗАЦІЇ ТА  ПРОВЕДЕННЯ АЗАРТНИХ ІГОР  
У ГР АЛЬНІЙ ЗОНІ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про державне регулювання діяльності з організації 
та проведення азартних ігор у гральній зоні на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 873-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ НА 2015 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.684
685330
№ 11 Ст. 685—687 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 874-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПАТЕНТНУ СИСТЕМУ  
ОПОДАТКУВАННЯ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про патентну систему оподаткування на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 875-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПУБЛІЧНІ СЛУХАННЯ 
ЩОДО ПРОЕКТУ БЮДЖЕТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І РІЧНОГО ЗВІТУ ПРО ВИКОНАННЯ БЮДЖЕТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про публічні слухання щодо проекту бюджету Республіки Крим і річного звіту про виконан -
ня бюджету Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь,25 листопада 2015 року№ 876-1/15
_____________686
687331
№ 11 Ст. 688—689 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ 
МІСТОБУДІВНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
«Про регулювання містобудівної діяльності в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року№ 877-1/15
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО  ОСОБЛИВОСТІ РЕГУ ЛЮ -
ВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про  особливості регулювання майнових і  земельних відносин на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 листопада 2015 року
№ 878-1/15
_____________688
689332
№ 11 621—622 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ГАР АНТИЯЛАРЫ 
АКЪКЪЫНДА»   КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ 
АКЪКЪЫНДА  
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ девлет гарантиялары акъкъында» Къырым Джумхурие -
тининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 810-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ТИДЖАРЕТТЕН ТЫШ ИЧТИ -
МАИЙ ЁЛЛАНГЪАН ТЕШКИЛЯТЛАРНЫНЪ ДЕВЛЕТ ВЕ БЕЛЕДИЕ  
ДЕСТЕГИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде тиджареттен тыш ичтимаий ёллангъан тешкилятларнынъ 
девлет ве беледие дестеги акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, ноябрь 25,
№ 811-1/15
_____________621
622333
№ 11 623—624 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АРХИВ ИШИ СААСЫНДА  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИ ЕР ЛИ 
МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК ОРГАНЛАРНЫНЪ АЙРЫ ДЕВЛЕТ   
ВЕКЯЛЕТЛЕРИНЕ МАЛИК ОЛМАЛАРЫНЫ ТЕМИН ЭТМЕ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ архив иши саасында Къырым Джумхуриетинде беледие 
тешкиллери ерли мустакъиль идареджилик органларнынъ айры девлет векялетлерине малик олмаларыны темин этме акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»   Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, ноябрь 25,№ 812-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕДАВА АДЛИЕ ЯРДЫМЫ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде бедава адлие ярдымы акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нуны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, ноябрь 25,№ 813-1/15
_____________623
624334
№ 11 625—626 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АЙРЫ КЪАНУНЛАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98  мад-
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, ноябрь 25,№ 814-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 815-1/15
_____________625
626335
№ 11 627—628 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЯТАКЪЛАР АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Ятакълар акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 816-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЭНЕРГОСАКЪЛАВ ВЕ ЭНЕР -
ГЕТИК СЕМЕРЕЛИКНИНЪ ЮКСЕЛЬТМЕСИ АКЪКЪЫНДА»   
КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 18 МАДДЕСИНЕ  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде энергосакълав ве энергетик семереликнинъ юксельтмеси 
акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 18 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 817-1/15
_____________627
628336
№ 11 629—630 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ТИДЖАРИЙ ФААЛИЕТЛЕРИ -
НИНЪ ДЕВЛЕТ ИДАРЕ ЭСАСЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ -
ТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде тиджарий фаалиетлерининъ девлет идаре эсаслары акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 818-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЭАЛИ ИЧЮН ЕНГИЛЬ ТАКСИ   
НАКЪЛИЕ   ХЫЗМЕТИНИ ТЕШКИЛЬ ЭТМЕ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ -
НИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысымына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мадде -
синдеки 9-ынджы къысымына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде эали ичюн енгиль такси накълие хызметини тешкиль этме 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 819-1/15
_____________629
630337
№ 11 631—632 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ДЕВЛЕТ Я ДА БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНДЕ ОЛГЪАН ТОПР АКЪ 
КЪЫСЫМЛАРЫНЫНЪ БЕРИЛЬМЕСИ ВЕ ТОПР АКЪ МУНАСЕ -
БЕТЛЕРИНИНЪ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ -
ТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Девлет я да беледие мулькиетинде олгъан топракъ къысымларынынъ берильмеси ве 
топракъ мунасебетлерининъ базы меселелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 820-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА МУ ЛЬК 
ВЕ ТОПР АКЪ   МУНАСЕБЕТЛЕРНИНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРМА 
ХУСУСИЕТ  ЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
КЪАНУНЫНА   ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве топракъ мунасебетлернинъ уйгъун -
лаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 821-1/15
_____________631
632338
№ 11 633—634 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ОЮН МЕРКЕЗ -
ЛЕРИНДЕ   АЗАРТ ОЮНЛАР КЕЧИРИЛЬМЕСИ ВЕ ТЕШКИЛЬ 
ЭТИЛЬМЕСИ   БОЮНДЖА ФААЛИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ИДАРЕСИ   
АКЪ КЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН  
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети топрагъында оюн меркезлер -
де азарт оюнлар кечирильмеси ве тешкиль этильмеси боюнджа фаалиетининъ девлет идареси акъкъында» (джед. ал. № 630/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриети топрагъында оюн меркезлеринде азарт оюнлар кечирильмеси 
ве тешкиль этильмеси боюнджа фаалиетининъ девлет идареси акъкъында» (джед. ал. № 630/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриети топрагъында оюн меркезлеринде азарт оюнлар кечирильмеси 
ве тешкиль этильмеси боюнджа фаалиетининъ девлет идареси акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икъ -
тисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 822-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2015 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, 99 мад -
десине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Аксёнов тарафындан кирсетильген   
«2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриети  
Къанунын  а денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 686/30-10) Къырым 
Джумху  риетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 686/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 633
634339
№ 11 634—635 мад. 
бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-ма -
лие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 823-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА БЕРГИ ТЁЛЕМЕ -
ЛЕРИНИНЪ ПАТЕНТ СИСТЕМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ -
ТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети топрагъында берги тёлеме -
лерининъ патент системасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишме-лер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 646/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриети топрагъында берги тёлемелерининъ патент системасы акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 646/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриети топрагъында берги тёлемелерининъ патент системасы акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 824-1/15
_____________635340
№ 11 636—637 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТ ЛЕЙХАСЫ БОЮНДЖА 
ДЖЕМИЕТ ДИНЪЛЕМЕЛЕР ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
БЮДЖЕТИ ЭДА ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА ЙЫЛЛЫКЪ ЭСАБАТЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХА -
СЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ депутаты В. Г . Нахлупин тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ 
бюджет лейхасы боюнджа джемиет динълемелер ве Къырым Джумхуриетининъ бюджети эда этильмеси акъкъында йыллыкъ эсабаты акъкъында» (джед. ал. № 648/30-10) Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ бюджет лейхасы боюнджа джемиет динълемелер ве Къы -
рым Джумхуриетининъ бюджети эда этильмеси акъкъында йыллыкъ эсабаты акъкъында» (джед. ал. № 648/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриетининъ бюджет лейхасы боюнджа джемиет динълемелер ве Къы -
рым Джумхуриетининъ бюджети эда этильмеси акъкъында йыллыкъ эсабаты акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 825-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ШЕЭРКЪУРУДЖЫЛЫКЪ ФААЛИ -
ЕТИНИНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ -
ТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары С. А. Трофимов ве С. И. Тарасов 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде шеэркъуруджылыкъ фаалиетининъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 685/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лей -
хасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде шеэркъуруджылыкъ фаалиетининъ уйгъунлаштырылмасы 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»   636
637341
№ 11 637—638 мад. 
(джед. ал. № 685/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул 
олунсын.
2. «Къырым Джумхуриетинде шеэркъуруджылыкъ фаалиетининъ уйгъунлаштырылмасы 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 826-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«УМУМРУСИЕ КОЙ ХОДЖАЛЫГЪЫНЫНЪ ДЖЕДВЕЛЬГЕ АЛЫН -
МА АЗЫР ЛЫГЪЫ ВЕ КЕЧИРИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНИНЪ ЕР ЛИ  
МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК ОРГАНЛАРНЫ КЪЫРЫМ ДЖУМ -
ХУРИЕТИНИНЪ АЙРЫ ДЕВЛЕТ ВЕКЯЛЕТЛЕРИНЕ МАЛИК  
ЭТТИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Аксёнов та -
рафындан кирсетильген «Умумрусие кой ходжалыгъынынъ джедвельге алынма азырлыгъы ве 
кечирильмеси боюнджа Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик органларны Къырым Джумхуриетининъ айры девлет векялетлерине малик этти -
рильмеси акъкъында»  (джед. ал. № 624/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны 
музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Умумрусие кой ходжалыгъынынъ джедвельге алынма азырлыгъы ве кечирильмеси 
боюнджа Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджи -
лик органларны Къырым Джумхуриетининъ айры девлет векялетлерине малик эттирильме -
си акъкъында»  Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
(джед. ал. № 624/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул 
олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелиги къанунлейхасына тюзет -
мелер кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси декабрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын.
3. «Умумрусие кой ходжалыгъынынъ джедвельге алынма азырлыгъы ве кечирильмеси 
боюнджа Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик органларны Къырым Джумхуриетининъ айры девлет векялетлерине малик эттирильмеси акъ -
къында»  Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазалар -638342
№ 11 638—639 мад. 
ны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 827-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ОГЪРУНДА МЕШУР ИРИШМЕЛЕР 
ВЕ ХУСУСИЙ ЯР АР ЛЫКЪЛАР КЪАЗАНГЪАН ШАХЫСЛАР ВЕ БУ  
СЫР АДА ТАРИХИЙ ВАКЪИАЛАР ХАТЫР АЛАРЫНЫНЪ ЭБЕДИЙ -
ЛЕШТИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ -
НИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
татлары К. М. Бахарев, Е. З. Фикс, С. А. Трофимов, В. Ю. Ерёмин тарафындан кирсетильген 
«Къырым Джумхуриети огърунда мешур иришмелер ве хусусий ярарлыкълар къазангъан ша -
хыслар ве бу сырада тарихий вакъиалар хатыраларынынъ эбедийлештирильмеси акъкъында» 
(джед. ал. № 638/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриети огърунда мешур иришмелер ве хусусий ярарлыкълар къа -
зангъан шахыслар ве бу сырада тарихий вакъиалар хатыраларынынъ эбедийлештирильмеси акъкъында» (джед. ал. № 638/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелиги къанунлейхасына тюзет -
мелер кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси декабрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын.
3. «Къырым Джумхуриети огърунда мешур иришмелер ве хусусий ярарлыкълар къа -
зангъан шахыслар ве бу сырада тарихий вакъиалар хатыраларынынъ эбедийлештирильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляаза -
ларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 828-1/15
_____________639343
№ 11 640—641 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КИТАПХАНЕ ИШИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ -
НИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Китапхане иши акъкъында» (джед. ал. № 3-238/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Китапхане иши акъкъында» (джед. ал. № 3-238/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелиги къанунлейхасына тюзет -
мелер кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси декабрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитетине ёллансын.
3. «Китапхане иши акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына кельген 
теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселе -
лери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 829-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЯШАГЪАН РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯ -
СЫ ВАТАНДАШЛАРЫНЫНЪ УЧЮНДЖИ Я ДА СОНЪУНДАН  
КЕЛЬГЕН БАЛАЛАРЫНА ЭР АЙЛЫКЪ ПАР А ТЁЛЕМЕЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде яшагъан Русие Федерациясы ватан -
дашларынынъ учюнджи я да сонъундан кельген балаларына эр айлыкъ пара тёлемелери акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  
(джед. ал. № 628/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Д жумхуриетинде яшагъан Русие Федерациясы ватандашларынынъ учюнджи 
я да сонъундан кельген балаларына эр айлыкъ пара тёлемелери акъкъында» Къырым Джумху -640
641344
№ 11 641—642 мад. 
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 628/30-10) Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри 
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелиги къанунлейхасына тюзет -
мелер кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси декабрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа 
Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде яшагъан Русие Федерациясы ватандашларынынъ учюнджи 
я да сонъундан кельген балаларына эр айлыкъ пара тёлемелери акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 830-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«РЕГИОНАР А ИШБИР ЛИК, ХАЛКЪАР А ВЕ ИКЪТИСАДИЯТТАН   
ТЫШ БАГЪЛАРНЫНЪ ТЕМИН ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА  
АНЪЛАШМАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
КЪАНУНЫНЫНЪ 10 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад-
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты А. Ю. Черняк тарафындан кирсетильген «Регионара ишбирлик, халкъара ве икъти -
садияттан тыш багъларнынъ темин этильмеси акъкъында анълашмалары акъкъында» Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 10 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  
(джед. ал. № 2-583/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Регионара ишбирлик, халкъара ве икътисадияттан тыш багъларнынъ темин этильме-
си акъкъында анълашмалары акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 10 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-583/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелиги къанунлейхасына тюзет -
мелер кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси декабрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетине ёлланылсын.642345
№ 11 642—643 мад. 
3. «Регионара ишбирлик, халкъара ве икътисадияттан тыш багъларнынъ темин этильме -
си акъкъында анълашмалары акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 10 маддеси -
не денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны 
экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымы -
на кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве ту -
ризм боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 831-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫ -
НЫНЪ САЙЛАНМАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ -
РИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН 
ЛЕЙХАСЫ   АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мадде -
синдеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры Н.  В. Поклон -
ская тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ 
сайланмалары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында» (джед. ал. № 636/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны му -
закере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ сайланмалары акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 636/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул 
олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелиги къанунлейхасына тюзет -
мелер кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси декабрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын.
3. «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ сайланмалары акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, 
мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет 
къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 832-1/15
_____________643346
№ 11 644 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР  
ТЕМСИЛИЙ ОРГАНЛАР ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ САЙЛАНМАЛАРЫ  
АКЪКЪЫНДА»   КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры Н. В. Пок-
лонская тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети беледие тешкиллер темсилий 
органлар депутатларынынъ сайланмалары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны -
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 637/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриети беледие тешкиллер темсилий органлар депутатларынынъ сай -
ланмалары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 637/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелиги къанунлейхасына тюзет -
мелер кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси декабрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын.
3. «Къырым Джумхуриети беледие тешкиллер темсилий органлар депутатларынынъ сай -
ланмалары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляаза -
ларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 833-1/15
_____________644347
№ 11 645—646 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЫ -
НЫНЪ СТАТУСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫН -
ДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ 
АКЪКЪЫНДА  
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры Н. В. Пок-
лонская тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ 
статусы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед.  ал. № 649/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ статусы акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 649/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелиги къанунлейхасына тюзет -
мелер кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси декабрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын.
3. «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ статусы акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейхасына кельген теклифлерни ве муляазаларны музакере этмек, мезкюр къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджы -
лыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 834-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2014 СЕНЕСИ АВГУСТ 21- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИГИНИНЪ 
ЭСАСЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
54-К ъДжКъ САНЛЫ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬ -
МЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры Н. В. По -645
646348
№ 11 646—647 мад. 
клонская тарафындан кирсетильген «2014 сенеси август 21-де къабул олунгъан «Къырым  
Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилигининъ эсаслары акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ 54-КъДжКъ санлы Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  
(джед. ал. № 650/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2014 сенеси август 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде ерли муста-   
къиль идареджилигининъ эсаслары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 54-КъДжКъ санлы  
Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 650/30-10) Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Ак-
сёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къы -
рым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюн -
джа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелиги къанунлейхасына тюзетмелер кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси декабрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Коми -
тетине ёлланылсын.
3. «2014 сенеси август 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде ерли муста -
къиль идареджилигининъ эсаслары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 54-КъДжКъ сан -
лы Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 835-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЮНЬЯ МАХКЕМЕДЖИЛЕРИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ  
12 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪ -
КЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ дюнья махкемеджилери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 12 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 644/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ дюнья махкемеджилери акъкъында» Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 12 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 644/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Ак-
сёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къы -
рым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюн -647349
№ 11 647—648 мад. 
джа Ру сие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелиги къанунлейхасына тюзетмелер 
кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси декабрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Коми -
тетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетининъ дюнья махкемеджилери акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 12 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ дев -
лет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 836-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ДЕВЛЕТ КЪУРУДЖЫЛЫКЪ  
ФААЛИЕТИНИНЪ ИДАРЕ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 22 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕ -
ЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ -
ТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад-
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Л. И. Бабашов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде девлет къу -
руджылыкъ фаалиетининъ идаре этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 22 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 635/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде девлет къуруджылыкъ фаалиетининъ идаре этильмеси 
акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 22 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 635/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Ак-
сёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къы -
рым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюн -
джа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелиги къанунлейхасына тюзетмелер кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси декабрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде девлет къуруджылыкъ фаалиетининъ идаре этильмеси 
акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 22 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комите -
тине авале этильсин.648350
№ 11 648—649 мад. 
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 837-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА МУ ЛЬК ВЕ  
ТОПР АКЪ МУНАСЕБЕТЛЕРНИНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРМА ХУСУ -
СИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫН -
ДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве топракъ муна -
себетлернинъ уйгъунлаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 657/30-10) Къырым Джумхурие -
тининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве топракъ мунасебетлернинъ уйгъун -
лаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед.  ал. № 657/30-10) Къырым Джумхуриетининъ Къанун лейха -
сы лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве топракъ мунасебетлернинъ уйгъун -
лаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 838-1/15
_____________649351
№ 11 650—651 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЙТАРДЖЫЛЫГЪЫ АКЪ -
КЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мадде -
синдеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депута -
ты Ю. В. Шевченко тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ байтарджылыгъы 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын -
да» (джед. ал. № 2-479/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ байтарджылыгъы акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-479/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Ак-
сёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къы -
рым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелиги къанунлейхасына тюзетмелер кир -
сетильмеси ичюн 2015 сенеси декабрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетининъ байтарджылыгъы акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве оны Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 839-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЧАГЪЫНА ЕТМЕГЕНЛЕРГЕ НИСБЕТЕН ВЕСАЕТ ВЕ ВАСИЙЛИК   
БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛ -
ЛЕР ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК ОРГАНЛАРНЫНЪ 
ДЕВЛЕТ   ВЕКИЛЛИКЛЕРИНЕН ТЕМИНЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 11 МАДДЕСИНДЕКИ   
2-нджи КЪЫСМЫ КУЧЮНИ ДЖОЙГЪАНЫ ТАНЫЛМАСЫ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН  
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери 650
651352
№ 11 651—652 мад. 
боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Чагъына етмегенлерге нисбетен весает ве ва -
сийлик боюнджа Къырым Джумхуриети беледие тешкиллер ерли мустакъиль идареджилик 
органларнынъ девлет векилликлеринен теминленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 11 маддесиндеки 2-нджи къысмы кучюни джойгъаны танылмасы акъкъында» (джед. ал. № 656/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Чагъына етмегенлерге нисбетен весает ве васийлик боюнджа Къырым Джумхуриети 
беледие тешкиллер ерли мустакъиль идареджилик органларнынъ девлет векилликлеринен те -
минленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 11 маддесиндеки 2-нджи  къыс -
мы кучюни джойгъаны танылмасы акъкъында» (джед. ал. № 656/30-10) Къырым Джумхурие -
тининъ Къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри бо -
юнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелиги къанунлейхасына тюзет -
мелер кирсетильмеси ичюн 2015 сенеси декабрь 10-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёллансын.
3. «Чагъына етмегенлерге нисбетен весает ве васийлик боюнджа Къырым Джумхуриети 
беледие тешкиллер ерли мустакъиль идареджилик органларнынъ девлет векилликлеринен те -
минленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 11 маддесиндеки 2-нджи  къыс -
мы кучюни джойгъаны танылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы -
ны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли му -
стакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 840-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
БИРИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ ИШ ДЕВИРИ ИЧЮН ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИ 
АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ХАБЕР ЛЕР СИЯСЕТИ, БАГЪ ВЕ КУТЬЛЕВИЙ КОММУНИКАЦИЯ -
ЛАР БОЮНДЖА КОМИТЕТИНИНЪ ЭСАБАТЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 3 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 17 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 
22 маддесиндеки 3-юнджи къысымнынъ 1-инджи пунктына, 23 маддесиндеки 1-инджи къы -
сымнынъ 1-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 30 мад -
десиндеки 2-нджи къысмына, 39 маддесине, 172 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 3-юн-джи пунктына, 176 маддесине мувафыкъ, биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш девири ичюн фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ хаберлер сиясети, багъ ве кутьлевий коммуникациялар боюнджа Комитети -
нинъ эсабатыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:652353
№ 11 652—653 мад. 
1. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш девири ичюн 
фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ хаберлер сия -
сети, багъ ве кутьлевий коммуникациялар боюнджа Комитетининъ эсабаты тасдикълансын.
2. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш девири ичюн 
фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ хаберлер си -
ясети, багъ ве кутьлевий коммуникациялар боюнджа Комитетининъ эсабат метини Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий сайтында дердж этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 841-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
БИРИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ ИШ ДЕВИРИ ИЧЮН ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИ 
АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ТОПР АКЪ ВЕ МУ ЛЬК МУНАСЕБЕТЛЕРИ БОЮНДЖА КОМИТЕТИ -
НИНЪ ЭСАБАТЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 3 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 17 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 
22 маддесиндеки 3-юнджи къысымнынъ 1-инджи пунктына, 23 маддесиндеки 1-инджи къы -
сымнынъ 1-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 30 мад -
десиндеки 2-нджи къысмына, 39 маддесине, 172 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 3-юн-джи пунктына, 176 маддесине мувафыкъ, биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш девири ичюн фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетининъ эсабатыны муза -
кере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш девири ичюн 
фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетининъ эсабаты тасдикълансын.
2. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш девири ичюн 
фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетининъ эсабат метини Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий сайтында дердж этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 842-1/15
_____________653354
№ 11 654 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КОМИТЕТ ВЕ 
КОМИССИЯЛАРЫНЕН БАГЪЛЫ БАЗЫ СУ АЛЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны 8 мад -
десиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына, 17 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, 
18 маддесиндеки 2-нджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
30 ве 40 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ хаберлер сиясети, багъ ве кутьлевий ком -
муникациялар боюнджа Комитети лягъу этильсин.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитети 
тешкиль этильсин.
3. Къабарджылыкъкъа къаршы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Комиссиясынынъ 
фаалиети токътатылсын.
4. 2014 сенеси сентябрь 19-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
комитет ве комиссияларынынъ тешкиль этильмеси акъкъында» 10-1/14 санлы Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Къарарынынъ 1-инджи пунктына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 302 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсе -
тильсин:
1) 1-инджи пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«1) девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа;»;
2) 12-нджи пунктасты кучюни гъайып эткен танылсын;
3) ашагъыдаки мундериджели 13-юнджи пунктастынен текмилленсин: 
«13) къанунджылыгъы боюнджа.».
5. 2014 сенеси сентябрь 19-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюн -
джа Комитет реисининъ сайланмасы акъкъында» 11-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 
2014 с., № 3, 303 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) «къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселеле -
ри боюнджа» серлева сёзлери «девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик месе -
лелери боюнджа» сёзлерине денъиштирильсин;
2) 1-инджи пунктында «къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль ида -
реджилик меселелери боюнджа» сёзлер «девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджи -
лик меселелери боюнджа» сёзлерине денъиштирильсин.
6. 2014 сенеси октябрь 9-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ къабарджылыкъкъа къаршы Комиссиясы акъкъында» 67-1/14 санлы Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар 
топламы, 2014 с., № 4, 349 мад.) кучюни гъайып эткен танылсын.
7. 2014 сенеси октябрь 9-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы къа -
нунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет акъкъында Низамнамесининъ тасдикъланмасы акъкъында» 68-1/14 санлы Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 350 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) «къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселеле -
ри боюнджа» серлева сёзлери «девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик месе -
лелери боюнджа» сёзлерине денъиштирильсин;
2) 1-инджи пунктында «къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа» сёзлери «девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджи  лик меселелери боюнджа» сёзлерине денъиштирильсин;654355
№ 11 654 мад. 
3) Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы къанун -
джылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Ко -
митет акъкъында Низамнамесинде:
а) серлева ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитет акъкъында Низамнаме»;
б) 1-инджи къысымнынъ 1-инджи пунктында «къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа» сёзлери «девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа» сёзлерине денъиштирильсин;
в) 2-нджи къысымда:1-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«1. Комитетнинъ ёнетильмеси ашагъыдаки меселелернен багълы суаллер бакъылмасын -
дан ибарет:
1) девлет къуруджылыгъынынъ:Къырым Джумхуриети девлет акимиет органлары системасынынъ тешкиль этильмеси;
Къырым Джумхуриети девлет вазифесини вакътынджа эда эткен шахыснынъ укъукъий 
дурумы (статусы);
Къырым Джумхуриети девлет граждан хызметининъ тешкиль этильмеси;
Къырым Джумхуриетинде инсан укъукълары боюнджа Темсильджининъ статусы;
Девлет Шурасы депутатларны сайланылмаларынынъ темин этильмеси;
референдумнынъ темин этильмеси;
Къырым Джумхуриетининъ Башы сайланылмалары;
Къырым Джумхуриетининъ Анаясасы ве федераль къанунларынен бельгиленген, 
Къырым  Джумхуриетининъ Башы векялетликлерни вакъытсыз токътатма акъкъында къарар 
къабул этильмеси алда;
депутат этикасынынъ ве депутатлар векялетликлерининъ вакъытсыз токътатылмасы;
дюнья махкемеджилер фаалиетининъ тешкиль этильмеси;
Къырым Джумхуриети махкемеджилер квалификацион коллегиясына джемаат векилле -
рининъ тайин этильмеси;
Къырым Джумхуриети топрагъы черчевесиде нотариаль больгелернинъ сынъырларыны, 
нотариаль больгелеринде нотариус вазифелернинъ микъдарыны бельгиленмеси, девлет нота -
риаль ишханелернинъ маддий-техникий ве малие теминленмеси;
Къырым Джумхуриети Адвокат палатасынынъ квалификацион комиссиясына Девлет 
Шурасы векиллерининъ сайланмасы;
укъукъий тертип ве ичтимаий хавфсызлыкъ;
Къырым Джумхуриетинде ресмий байрамлар ве хатыра куньлернинъ бельгиленмеси;
2) ерли мустакъиль идареджилик:
Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилигининъ инкишафы ве дестеги;
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер ерли мустакъиль идареджилик органла -
рына сайланмалар, ерли референдумы, ерли мустакъиль идареджилигининъ догърудан-догъру ерине кетирильмесинде дигер шекиллер кечирильмесининъ тертиби ве ерли мустакъиль ида -
реджилигининъ ерине кетирильмесинде эалининъ иштирагъы;
ерли мустакъиль идареджилиги сайланма вазифе шахысларынынъ, сайланма органлар 
азаларынынъ, депутатлар векялетликлери ерине кетирильмесининъ темин этильмеси;
Къырым Джумхуриетинде беледие хызметининъ кечирильмеси;беледие тешкиллери незарет-сайы органларнынъ фаалиети;
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллери Къырым Джумхуриети Адлиеджилер па -
латасынен айры девлет векялетликлеринен темин этильмеси;
3) мемурий-территориаль тертибаты:Къырым Джумхуриети мемурий-территориаль тертибатынынъ темин этильмеси ве 
онынъ денъиштирильме тертиби;
Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилигининъ территориаль тешкили;Къырым Джумхуриети топрагъында джогърафия объектлерининъ адландырылмасы ве 
адларнынъ денъиштирильмеси;
4) укъукъ къорума ве незарет органларнен ишбирлик;356
№ 11 654 мад. 
5) къабарджылыкъкъа къаршы арекетлер;
6) информацион сиясет ве ичтимаий бирлешмелернен ишбирлик:Къырым Джумхуриети эали ве тешкилятларына девлет хызметлернинъ косьтерильмеси 
ве акимиет севиелерининъ бирлик информацион саа теминленмеси;
Къырым Джумхуриетинде информацион хавфсызлыгъы ве информацион къорумасы -
нынъ теминленмеси;
Къырым Джумхуриети топрагъында кутьлевий багъ васталарынынъ эали ве тешкилят -
ларнен мунасебетлери, кутьлевий багъ васталар истималджылары акъларыны къорчалав, жур -
налистлер акъ-укъукъларыны ве меджбуриетлерини уйгъунлаштырма;
Къырым Джумхуриети девлет акимиет органларнынъ фаалиети акъкъында малюматла -
рына иришим теминленмеси;
девлет кутьлевий багъ васталарында девлет акимиет органлары фаалиетининъ айдынла -
тылмасы;
Девлет Шурасында кутьлевий багъ васталар векиллерининъ аккредитация этильмеси;Девлет Шурасы Аппараты Информацион-аналитик идаресининъ чалышмасы ве Девлет 
Шурасы ресмий сайтынынъ ишлетильмеси;
Девлет Шурасы Аппараты, комитетлери, Девлет Шурасы ёлбашчылары ичюн матбуат не -
ширлерине язылмасы;
7) архив ишининъ;8) геральдика ве мукяфатландырма ишининъ;9) Девлет Шурасы фаалиетининъ тешкиль этильмеси;10) Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ор -
ганларынен, дигер мемлекетлер парламентлеринен регионара ве парламентара ишбирлиги.»;
3-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«3. Комитет, онынъ векялетлигинде олгъан меселелер боюнджа, Къырым Джумхуриети 
девлет акимиет органларынен бельгиленген тертипте укъукъ къорума органларынен, махке -
мелеринен, Севастополь ве Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федерациясы адлие Ве -
зирлигининъ Баш идаресинен, «Русие адлиеджилери Ассоциациясы» Умумрусие ичтимаий тешкилятынынъ Къырым региональ болюгинен, Къырым Джумхуриети Адлиеджилер пала -
тасынен, Къырым Джумхуриети Нотариаль палатасынен, Къырым Джумхуриети девлет му -
кяфаты боюнджа Комитетинен, Къырым Джумхуриети Геральдика комиссиясынен, Къырым Джумхуриети беледие тешкиллер Шурасынен, ерли мустакъиль идареджилик органларынен ишбирликте булуна.»;
г) 3-юнджи къысымнынъ 6-нджы пункты кучюни гъайып эткен танылсын;д) 4-юнджи къысымнынъ 14-юнджи пунктында «ерине кетирелер» сёзлери «ерине кетире 
билелер» сёзлерине денъиштирильсин».
8. 2014 сенеси октябрь 9-да «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-
курорт  комплекси ве туризм боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесининъ тасдикълан -
масы акъкъында» 75-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен  
(Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 357 мад.; 
2015 с., № 3, 134 мад.) тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санато -
рий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) 2-нджи къысымнынъ 1-инджи пунктындаки 9-ынджы сатырбашы кучюни гъайып эт -
кен танылсын;
2) 4-юнджи къысымнынъ 15-инджи пунктындаки «ерине кетирелер» сёзлери «ерине ке -
тире билелер» сёзлерине денъиштирильсин.
9. 2014 сенеси октябрь 9-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ хаберлер сиясети, багъ ве кутьлевий коммуникациялар боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесининъ тасдикъланмасы акъкъында» 85-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., №  4, 367 мад.; «Крымские известия» газети, 2015 с., октябрь 30, №  204) кучюни гъайып 
эткен танылсын.
10. 2015 сенеси октябрь 22-де къабул олунгъан «2014 сенеси октябрь 9-да Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ 85-1/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ хаберлер сиясети, багъ ве кутьлевий коммуникациялар боюнджа 357
№ 11 654—656 мад. 
Комитети акъкъында Низамнамесининъ 5-инджи къысмына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» 792-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары («Крымские из -
вестия» газети, 2015 с., октябрь 30, № 204) кучюни гъайып эткен танылсын.
11. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 843-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
С. И. ШУВАЙНИКОВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 7 маддесине, 2014 сенеси сентябрь 10-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расы депутатынынъ статусы акъкъында» 64-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къану -
нынынъ 7 маддесине, 2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелери акъкъында» 9-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 мад -
десиндеки 2-нджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депута -
ты С. И. Шувайниковнынъ аризасыны козь огюне алып,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Озь истеги боюнджа истифа этме себебинден Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ хаберлер сиясети, багъ ве кутьлевий коммуникациялар боюнджа Комитетининъ реи -
си — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Сергей Иванович Шувайников -
нынъ векялетлиги вакътындан эвель токътатылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 844-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАНУН -
ДЖЫЛЫКЪ БОЮНДЖА КОМИТЕТ РЕИСИНИНЪ СЕЧИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 76 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 2-нджи  пункты -
н а ,  2 0 1 4  с е н е с и  м а й ы с  1 5 - т е  к ъ а б у л  о л у н г ъ а н  « К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Д е в л е т  Ш у р а с ы  —  
Къырым  Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 10 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 13-юнджи пунктына, 14  маддесин -
деки 3-юнджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына, 2014 сенеси сентябрь 10-да къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларны тешкиль этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 10-1/14 санлы Къарарына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 31 маддесиндеки 1-инджи къысмына ве Къы -655
656358
№ 11 656—657 мад. 
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тарафындан такъдимине 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитет реи -
си вазифесине Сергей Анатольевич  Трофимов сайлансын  — биринджи чагъырыш Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ векялетлери муддетине, «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие 
сиясий фыркъасы Къырым джумхуриет болюгининъ джумхурий кандидатлар джедвели боюн -
джа сайлангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты. 
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 845-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 19- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 
ТЕШКИЛЬ   ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 24-1/14 САНЛЫ 
КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ КЪАР АРЫНЫНЪ  
1-инджи ПУНКТЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
16 маддесиндеки 2-нджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 14 маддесине, 31 маддесиндеки 2-нджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси сентябрь 19-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Президиумынынъ тешкиль этильмеси акъкъында » 24-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы Къарарынынъ 1-инджи пунктына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикълар топламы, 2014 с., № 3, 316 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
ашагъыдаки мундериджели сатыр:«Фикс Ефим Зисьевич —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Д е в л е т  Ш у р а с ы н ы н ъ  к ъ а н у н д ж ы -
лыкъ, девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси;»
янъы тарирде арз этильсин:«Фикс Ефим Зисьевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къ уруджы -
лыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси;»;
ашагъыдаки мундериджели сатыр чыкъарылсын:«Шувайников Сергей Иванович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ хабер -
лер сиясети, багъ ве кутьлевий коммуникациялар боюнджа Комитет реиси.»;
ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмиллесин:«Трофимов Сергей Анатольевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къа -
нунджылыкъ боюнджа Комитет реиси.».
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 846-1/15
_____________657359
№ 11 658—659 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАНУН -
ДЖЫЛЫКЪ БОЮНДЖА КОМИТЕТ НИЗАМНАМЕСИНИНЪ  
ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 30 маддесиндеки 5-инджи къысмына, 2014 се -
неси сентябрь 24-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Комитет -
лери акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 28-1/14 санлы Къарарына мува -
фыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитет Ни -
замнамеси тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 847-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ  
КОМИТЕТЛЕР ТЕРКИБИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине, Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расы Регламентининъ 30 ве 31 мадделерине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ депутатлары В. В. Ганжара, Г . Д. Грудницкий,  В. Ю. Ерёмин, Е. К. Кабанов, А.  Д. Ру-
бель, В. Н. Рыжко, С. А. Трофимов, С. И. Федоркин, А. А. Шувалов тарафындан берильген 
шахсий аризалары эсасында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитетининъ теркибине ашагъыдакилер сайлансын:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Анна Дмитриевна Рубель;Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Сергей Иванович Шувайников.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль  
идареджилик меселелери боюнджа Комитет теркибинден Сергей Анатольевич Трофимов чыкъ -
арылсын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитет тер -
кибине ашагъыдакилер сайлансын:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Владислав Валериевич Ганжара;Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Григорий Дмитриевич Грудницкий;Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Владимир Юрьевич Ерёмин;Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Евгений Константинович Кабанов;Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Анна Дмитриевна Рубель;Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Владимир Николаевич Рыжко;Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Сергей Иванович Федоркин;Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Александр Александрович Шу -
валов;
* Къарар илявесиз дердж этиле. 658
659360
№ 11 659—661 мад. 
4. 2014 сенеси сентябрь 24-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ комитет теркиплернинъ сайланылмасы акъкъында» 29-1/14 санлы Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы Къарарынынъ Илявеси (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 318 мад., № 4, 361 мад., № 5, 497 мад., 567 мад., № 6, 653 мад., 730 мад.; 2015 с., № 4, 194 мад.; «Крымские известия» газети, 2015 с., ноябрь 11, № 210) янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 848-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
Н. А. ЛАНТУХ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
7 маддесине, 2014 сенеси сентябрь 10-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расы депутатынынъ статусы акъкъында» 64-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къану -
нынынъ 7 маддесине, 2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелери акъкъында» 9-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 мад -
десиндеки 2-нджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депута -
ты Н. А. Лантухнынъ аризасыны козь огюне алып,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Озь истеги боюнджа истифа этме себебинден Къырым Джумхуриетининъ девлет вази -
фелерини профессиональ даимий эсаста депутатлыкъ фаалиетини эда эткен Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Наталья Андреевна Лантух нынъ векялетлиги вакъ -
тындан эвель токътатылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 849-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
С. О. МАТВЕЕВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 7 маддесине, 2014 сенеси сентябрь 10-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расы депутатынынъ статусы акъкъында» 64-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къану -
нынынъ 7 маддесине, 2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелери акъкъында» 9-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 мад -
* Къарар илявесиз дердж этиле. 660
661361
№ 11 661—663 мад. 
десиндеки 2-нджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депута -
ты С. О. Матвеевнинъ аризасыны козь огюне алып,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Озь истеги боюнджа истифа этме себебинден Къырым Джумхуриетининъ девлет вази -
фелерини профессиональ даимий эсаста депутатлыкъ фаалиетини эда эткен Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ депутаты Станислав Олегович Матвеев нинъ векялетлиги вакъ -
тындан эвель токътатылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 850-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
Л. В. ЧУ ЛКОВА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 7 маддесине, 2014 сенеси сентябрь 10-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расы депутатынынъ статусы акъкъында» 64-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къану -
нынынъ 7 маддесине, 2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелери акъкъында» 9-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 мад -
десиндеки 2-нджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депута -
ты Л. В. Чулкованынъ аризасыны козь огюне алып,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Озь истеги боюнджа истифа этме себебинден Къырым Джумхуриетининъ девлет вази -
фелерини профессиональ даимий эсаста депутатлыкъ фаалиетини эда эткен Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Лариса Владимировна Чулкова нынъ векялетлиги 
вакътындан эвель токътатылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 851-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
Н. А. ЯИЦКАЯ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 7 маддесине, 2014 сенеси сентябрь 10-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расы депутатынынъ статусы акъкъында» 64-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къану -
нынынъ 7 маддесине, 2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ 662
663362
№ 11 663—664 мад. 
девлет вазифелери акъкъында» 9-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 мад -
десиндеки 2-нджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депута -
ты Н. А. Яицкаянынъ аризасыны козь огюне алып,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Озь истеги боюнджа истифа этме себебинден Къырым Джумхуриетининъ девлет вази -
фелерини профессиональ даимий эсаста депутатлыкъ фаалиетини эда эткен Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ депутаты Наталья Алфеевна Яицкая нынъ векялетлиги вакътын -
дан эвель токътатылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 852-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 24- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «ПРОФЕССИО -
НАЛЬ ДАИМИЙ ЭСАСТА ДЕПУТАТЛЫКЪ ФААЛИЕТИНИ ТЕМИН 
ЭТКЕН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТ -
ЛАРЫНЫНЪ САЙЛАНМАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» 30-1/14  САНЛЫ   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ КЪАР АРЫНЫНЪ   
1-инджи  ПУНКТЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
7 маддесине, 2014 сенеси сентябрь 10-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ статусы акъкъында» 64-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къа -
нунынынъ 7 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатла -
ры — Н. А. Лантух, С. О. Матвеев, С. А. Трофимов, Л. В. Чулкова, Н. А. Яицкая тарафындан 
берильген шахсий аризалары эсасында 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси сентябрь 24-те къабул олунгъан «Профессиональ даимий эсаста депутат -
лыкъ фаалиетини темин эткен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ сай -
ланмалары акъкъында » 30-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Къарарынынъ 
1-инджи пунктына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 319 мад., № 4, 363 мад., № 5, 497 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
ашагъыдаки мундериджели сатырбашлар кучюни гъайып эткен танылсын:«Лантух Наталья Андреевна  — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы 
Къырым джумхуриет болюгининъ джумхурий кандидатлар джедвели боюнджа сайлангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;»;
«Матвеев Станислав Олегович  — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы 
Къырым джумхуриет болюгининъ джумхурий кандидатлар джедвели боюнджа сайлангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;»;
«Трофимов Сергей Анатольевич  — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы 
Къырым джумхуриет болюгининъ джумхурий кандидатлар джедвели боюнджа сайлангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;»;
«Чулкова Лариса Владимировна  — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы 
Къырым джумхуриет болюгининъ джумхурий кандидатлар джедвели боюнджа сайлангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты;»;664363
№ 11 664—665 мад. 
«Яицкая Наталья Алфеевна  — Сакъ-Первомайское № 8 бирмандатлы сайлав округын -
да сайлангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты.».
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 853-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация субъектлерининъ къанун -
джылыкъ (темсильджилик) ве девлет иджра акимиет органларынынъ умумий тешкиль этме 
принциплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль Къанунынынъ 264 маддесиндеки 2-нджи 
ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасы тарафындан ашагъыда -
ки федераль къанун лейхалары къабул этильмесине къол тутулмасын:
№ 714797-6 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ амельге кечирильмеси акъкъында» 
Федераль къанунына, «Оксюз балаларны ве ана-бабасынынъ васийлик ве весаеттен къалгъан балаларгъа ичтимаий ярдым боюнджа къошма гарантиялары акъкъында» Федераль къануны -
на ве «Русие Федерациясында мескен фондунынъ шахсийлештирильмеси акъкъында» Русие Федерациясынынъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 796109-6 «Русие Федерациясында ватандашларнынъ сагълыгъыны къорчалама эсас -
лары акъкъында» Федераль къанунынынъ 56 маддесине ве Русие Федерациясынынъ къанун -
джылыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 796136-6 «Русие Федерациясында ватандашларнынъ сагълыгъыны къорчалама эсасла -
ры акъкъында» Федераль къанунынынъ 56 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 837675-6 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунына денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 885566-6 «2014 сенеси июль 21-де къабул олунгъан «Этрафтаки табиат муитининъ 
къорчаланмасы акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 219-ФКъ санлы Федераль къанунына ве Русие Федерациясынынъ къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 886392-6 «Ашайт малларнынъ телюкесизлиги ве кейфиети акъкъында» Федераль къа -
нунынынъ 17 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 888584-6 «Энергетиканы ишлеп чыкъарма хусусиетлери ве Русие Федерациясынынъ 
базы къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында ве «Энергетика акъ -
къында» Федераль къанунынынъ къабул этильмеси себебинден Русие Федерациясы базы къа -
нунджылыкъ актларнынъ кучюни гъайып эткени танылмасы акъкъында» Федераль къануны 6 маддесининъ айры низамнамелери кучюни гъайып эткени танылмасы акъкъында»;
№ 892156-6 «Яшама минимум микъдарындан аз дегиль стипендияларны тайинленме 
къысмында «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 892702-6 «Авджылыкъ акъкъында ве ав ресурсларнынъ къорчаланмасы акъкъында 
Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 892703-6 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 170 ве 174 мадделерине денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 893696-6 «Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 39-3 маддесине ве «кой-ходжа -
лыгъына айырылгъан топракъларнынъ айланувы акъкъында» Федераль къанунынынъ 10 мад -
десине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;665364
№ 11 665 мад. 
№ 893713-6 «Русие Федерациясынынъ Орман ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында»;
№ 893840-6 «Русие Федерациясында ватандашларнынъ сагълыгъыны къорчалама эсасла -
ры акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 895409-6 «Крайний Север болюклери ве бунъа ошагъан ерлерден кельген ватандаш -
ларына мескен субсидиялары акъкъында» Федераль къанунынынъ 2 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 895599-6 «Тиджарий олмагъан тешкилятлар акъкъында» Федераль къанунынынъ 
14 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 895612-6 «Русие Федерациясында ерли мустакъиль идареджилигининъ умумий теш -
киль этме принциплери акъкъында» Федераль къанунынынъ 27 маддесине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»; 
№ 895643-6 «Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 49 маддесине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында»;
№ 896015-6 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 161 маддесине денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында»;
№ 896702-6 «Русие Федерациясынынъ идарий джинаетлери акъкъында Ясасына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 896911-6 «Русие Федерациясынынъ идарий джинаетлери акъкъында Ясасына ве Русие 
Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 896994-6 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 199 маддесине ве Русие Федераци -
ясынынъ идарий джинаетлери акъкъында Ясасынынъ 14.1.3 маддесине денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында»; 
№ 897800-6 «Хусусий къорчалав табиат топракълары акъкъында» Федераль къануны -
нынъ 29 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 898189-6 «Сыджакълыкънен темин этильмеси акъкъында» Федераль къанунына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 900453-6 «Русие Федерациясы идарий джинаетлери акъкъында Ясасынынъ экинджи ве 
дёртюнджи болюклерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 901652-6 «Этрафтаки табиат муитининъ къорчаланмасы акъкъында» Федераль къану -
нына ве Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында» Федераль къанунынынъ 1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 903458-6 «Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында»;
№ 905271-6 «Русие Федерациясынынъ идарий джинаетлери акъкъында Ясасына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 906916-6 «Крайний Север болюклери ве бунъа ошагъан ерлерден кельген ватандаш -
ларына мескен субсидиялары акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 907047-6 «Русие Федерациясынынъ Мескен ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында»; 
№ 909115-6 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 32 маддесине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында»; 
№ 911054-6 «Русие Федерациясы Берги ясасынынъ биринджи къысмындаки 102 маддеси -
не денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 918468-6 «Айры категориялы ватандашларына нефакъа яшнынъ юксельтмеси къыс -
мында Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетильме-си акъкъында»;
№ 922348-6 «Русие Федерациясынынъ Мескен ясасына ве Русие Федерациясынынъ айры 
къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 854-1/15
_____________365
№ 11 666—667 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация субъектлерининъ къанун -
джылыкъ (темсильджилик) ве девлет иджра акимиет органларынынъ умумий тешкиль этме 
принциплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль Къанунынынъ 264 маддесиндеки 2-нджи 
ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасы тарафындан ашагъыда -
ки федераль къанун лейхалары къабул этильмесине къол тутулмасын:
№ 828439-6 «Русие Федерациясы халкъларнынъ медений асабалыкъ объектлери (тарих ве 
медениет ядикярлыкълары) акъкъында» Федераль къанунынынъ 10 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 829343-6 «Русие Федерациясы халкъларнынъ медений асабалыкъ объектлери (тарих ве 
медениет ядикярлыкълары) акъкъында» Федераль къанунынынъ 10 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 833158-6 «Девлет акимиет ве ерли мустакъиль идареджилик органларында тиджарий 
тешкилятлар ве шахсий иш адамларнынъ менфаатларыны илерилеме тертиби акъкъында»;
№ 891370-6 «Русие Федерациясынынъ топрагъында енгиль алкоголь тонизирлев ичимлик -
лернинъ айры сатма саасында сынъырларнынъ тайинленмеси акъкъында»;
№ 904649-6 «Русие Федерациясы Бюджет ясасынынъ 93-3 маддесиндеки 1-инджи пункты -
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 908625-6 «Русие Федерациясы Берги ясасынынъ 217 маддесине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 855-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИНДЕ «ЙЫЛ ТАНЫМАСЫ» ДЖУМХУРИЙ АКЦИЯ  
КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ, 
2015 сенесинде Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий-икътисадий, джемиет ве медений омюр -
нинъ инкишафына къошкъан иссеси ичюн физикий ве укъукъий шахысларны мукяфатланды -
рылмакъ макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенесинде Къырым Джумхуриетинде «Йыл танымасы» джумхурий акциясы ке -
чирильсин.
2. «Йыл танымасы» джумхурий акция акъкъында Низамнаме тасдикълансын (иляве этиле)*.
3. 2015 сенесине медений саа тедбирлерининъ темин этмесине Къырым Джумхуриетининъ 
бюджетинде бельгиленген сермиялар эсабындан «Йыл танымасы» джумхурий акциясынынъ кечирильмесинен багълы масрафларнынъ малиештирильмесини Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы темин этсин.
* Къарар илявесиз дердж этиле.666
667366
№ 11 667—668 мад. 
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Комитетлери 2015 сенеси декабрь 15-не 
къадар «Йыл танымасы» джумхурий акциясынынъ гъалиплерини бельгилемеси боюнджа 
Экспертли шурасында намзетлерни такъдим этсинлер.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле ве 2015 сенеси декабрь 31-не 
къадар укюм сюре.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 856-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ИСКАТЕЛЬ» КУЧЮК ИЛИМЛЕР АКАДЕМИЯСЫ» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪОШМА ТАСИЛЛИ ДЕВЛЕТ БЮДЖЕТ 
ТАСИЛЬ МУЭССИСЕ ТАЛЕБЕЛЕРИ ИЛЬМИЙ-ТЕТКЪИКЪАТ  
ИШЛЕРНИНЪ ИЛЬМИЙ КЪОШМА ТАСИЛЬ ОДЖАЛАРЫНА  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МУКЯФАТ -
ЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 76 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 10-ун -
джы пунктына, 2014 сенеси июль 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет 
мукяфатлары акъкъында» 34-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 33 мад-
десиндеки 1-инджи къысмына мувафыкъ, генчлернинъ иджадий, интеллектуаль ве рухий инки шафына шартлар яратылмасы, талебелернинъ тасиль, ильмий-теткъикъат фаалиетининъ 
тешкиль этильмеси боюнджа ишини рагъбетлендирме, «Искатель» Кучюк илимлер академия -
сы» Къырым Джумхуриетининъ къошма тасилли девлет бюджет тасиль муэссисе талебелери ильмий-теткъикъат ишлернинъ ильмий рехберлерине, къошма тасиль оджаларына маддий ве 
маневий дестек косьтермек макъсадынен 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенесинден башлап эр йыл 11400,0 рубле микъдарында эр бириси «Искатель» Ку -
чюк илимлер академиясы» Къырым Джумхуриетининъ къошма тасилли девлет бюджет тасиль 
муэссисе талебелери ильмий-теткъикъат ишлернинъ ильмий рехберлерине, къошма тасиль 
оджа  ларына Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 15 премиясы тесис этильсин.
2. «Искатель» Кучюк илимлер академиясы» Къырым Джумхуриетининъ къошма тасилли 
девлет бюджет тасиль муэссисе талебелери ильмий-теткъикъат ишлернинъ ильмий рехберле -
рине, къошма тасиль оджаларына Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатлары 
акъкъында Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы, «Искатель» Кучюк илимлер академия -
сы» Къырым Джумхуриетининъ къошма тасилли девлет бюджет тасиль муэссисе талебелери 
ильмий-теткъикъат ишлернинъ ильмий рехберлерине, къошма тасиль оджаларына Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 15 премиясыны малиештирмек ичюн Къырым Джумхури -
етининъ бюджетинден Къырым Джумхуриети бюджетининъ баш эмир этиджиси — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси боюнджа мутенасип йылына сермиялар -
дан 11400,0 рубле микъдарында эр бириси параларнынъ айырылмасыны эр йыл козь огюне алсын.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден сонъ амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, ноябрь 25,
№ 857-1/15
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле. 668367
№ 11 669 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИНКИШАФ ЁНЕЛИШЛЕ -
РИНДЕН БИРИНДЖИЛИК СААСЫНДА ИЛЬМИЙ ИРИШМЕЛЕР 
ИЧЮН» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ТАСИЛЬ ФААЛИЕТИНИ   ЭДА ЭТКЕН АЛИЙ ТАСИЛЛИ УМУМТАСИЛЬ  
ТЕШКИЛЯТЛАРЫНЫНЪ СТУДЕНТЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУ -
РИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МУКЯФАТЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Анаясасынынъ 72 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ «е» пункты -
на, 2012 сенеси декабрь 29-да къабул олунгъан «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» 
273-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 77 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джум -
хуриети Анаясасынынъ 76 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 10-унджы пунктына, 2014 сене-си июль 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мукяфатлары акъкъында» 34-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 33 маддесиндеки 1-инджи къысмы -
на мувафыкъ, мешур къабилиетлерини акс эткен, Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини эда эткен алий тасилли умумтасиль тешкилятларынынъ студентлерине маддий ве маневий дестек косьтермек, ильмий фаалиетке оларнынъ мерагъыны рагъбетлендирмек ве тасиль алгъанларнынъ иджадий къабилиетлерини инкишаф эттирмек макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2015 сенесинден башлап эр йыл 38000,0 рубле микъдарында эр бириси «Къырым Джум -
хуриетининъ инкишаф ёнелишлеринден биринджилик саасында ильмий иришмелер ичюн» Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини эда эткен алий тасилли умумтасиль тешкилятларынынъ студентлерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 10 премиясы тесис этильсин.
2. «Къырым Джумхуриетининъ инкишаф ёнелишлеринден биринджилик саасында иль -
мий иришмелер ичюн» Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини эда эткен алий тасилли умумтасиль тешкилятларынынъ студентлерине Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ мукяфатлары акъкъында Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы, «Къырым Джумхуриетининъ инкишаф 
ёнелишлеринден биринджилик саасында ильмий иришмелер ичюн» Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини эда эткен алий тасилли умумтасиль тешкилятларынынъ сту -
дентлерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 10 премиясыны малиештирмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ бюджетинден Къырым Джумхуриети бюджетининъ баш эмир этиджиси — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси боюнджа мутенасип йылына сермиялардан 38000,0 рубле микъдарында эр бириси параларнынъ айырылмасыны эр йыл козь огюне алсын.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден сонъ амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, ноябрь 25,№ 858-1/15
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле. 669368
№ 11 670—671 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЯШ АЛИМЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ГР АНТЛАРЫ  
АКЪ КЪЫНДА
Русие Федерациясы Анаясасынынъ 72 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ «е» пункты -
на, 2012 сенеси декабрь 29-да къабул олунгъан «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» 
273-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 77 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джум -
хуриети Анаясасынынъ 76 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 10-унджы пунктына, 2014 сене-си июль 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мукяфатлары акъкъында» 
34-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 33 маддесиндеки 1-инджи къысмына 
мувафыкъ, интеллектуаль къабилиетлерини сакълагъан ве инкишаф эттирген, ильмий ве иль -
мий-техникий фаалиет саасында сиясетни ерине кетирген ве фааль иштирак эткен Къырым 
Джумхуриетининъ яш алимлерине дестек косьтермек макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2016 сенесинден башлап 111000,0 рубле микъдарында эр бириси ярыш эсасында Къы -
рым Джумхуриетининъ яш алимлерине мутенасип илим сааларында теткъикъатлар кечириль -
меси ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 10 грант тесис этильсин.
2. Къырым Джумхуриетининъ яш алимлерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ грантлары акъкъында Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы Къырым Джумхуриетининъ яш алимле-
рине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 10 грантыны малиештирмек ичюн Къырым 
Джумхуриетининъ бюджетинден Къырым Джумхуриети бюджетининъ баш эмир этиджи -
си — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси боюнджа мутенасип йы -
лына сермиялардан 111000,0 рубле микъдарында эр бириси параларнынъ айырылмасы эр йыл козь огюне алсын.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден сонъ амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, ноябрь 25,
№ 859-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ — КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТИ ВЕ БАШКОРТОСТАН  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ТОПЛАШУВЫ — КЪУРУ ЛТАЙЫ   
АР АСЫНДА КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ ФААЛИЕТИНДЕ ИШБИР ЛИК  
 АКЪКЪЫНДА АНЪЛАШМАСЫНЫНЪ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 27-нджи пунктына, 2014 сенеси 
декабрь 15-те къабул олунгъан «Регионара ишбирлик, халкъара ве икътисадияттан тыш багъ -
ларны темин этильмеси акъкъында анълашмалары акъкъында» 31-КъДжКъ/2014 санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 10 маддесиндеки 5-инджи къысмына, Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы Регламентининъ 184 маддесиндеки 2-нджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
* Къарар илявесиз дердж этиле.670
671369
№ 11 671—672 мад. 
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве 
Башкортостан Джумхуриетининъ Девлет Топлашувы — Къурултайы арасында къанунджы -
лыкъ фаалиетинде ишбирлик акъкъында Анълашмасы тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден сонъ амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 860-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ — КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТИ ВЕ КИРОВ ВИЛЯЕТИНИНЪ   
КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ ТОПЛАШУВЫ АР АСЫНДА ПАР ЛАМЕНТАР А   
ИШБИР ЛИК АКЪКЪЫНДА АНЪЛАШМАСЫНЫНЪ ТАСДИКЪЛАН -
МАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 27-нджи пунктына, 2014 сенеси 
декабрь 15-те къабул олунгъан «Регионара ишбирлик, халкъара ве икътисадияттан тыш багъ -
ларны темин этильмеси акъкъында анълашмалары акъкъында» 31-КъДжКъ/2014 санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 10 маддесиндеки 5-инджи къысмына, Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы Регламентининъ 184 маддесиндеки 2-нджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламен -
ти ве Киров виляетининъ Къанунджылыкъ Топлашувы арасында парламентара ишбирлик акъкъында Анълашмасы тасдикълансын (иляве этиле)
**.
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден сонъ амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 861-1/15
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.
** Къарар илявесиз дердж этиле.672370
№ 11 673—674 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 26- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «АВДЖЫЛЫКЪ -
КЪА АЙЫРЫЛГЪАН ТОПР АКЪЛАРЫНЫНЪ ФАЙДАЛАНУВЫНЕН 
БАГЪЛЫ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 269-1/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ПРОКУРОРЫНЫНЪ НАР АЗЫЛЫГЪЫ БАКЪЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
1992 сенеси январь 17-де къабул олунгъан «Русие Федерациясынынъ прокуратурасы  
акъкъында» 2202-1 санлы Федераль Къанунынынъ 23 маддесиндеки 2-нджи къысмына, Къы -
рым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Регламентининъ 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына, 181 маддесин -
деки 3-юнджи къысымнынъ учюнджи сатырбашына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси ноябрь 26-да къабул олунгъан «Авджылыкъкъа айырылгъан топракълары -
нынъ файдаланувынен багълы базы меселелери акъкъында» 269-1/14 санлы Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына 2015 сенеси ноябрь 11-де къабул олунгъан Къырым Джумхуриети прокурорынынъ Исорг-7/4-9455-2015/20317 санлы наразылыгъы Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине эвельден музакере этильмеси ичюн 2015 сенеси декабрь 9-на ёлланылсын ве бакъымгъа алынсын. 
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурс -
лары боюнджа Комитети, Къырым Джумхуриети прокурорынынъ наразылыгъы музакереси -
нинъ нетиджелери боюнджа тевсиелерини умумийлештирсин ве Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ невбеттеки топлашувында бакъылмасы ичюн мутенасип лейха азырласын.
3. Мезкюр Къарар Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына ёлланылсын.4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 862-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 10- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «АВДЖЫЛЫКЪ -
КЪА АЙЫРЫЛГЪАН ТОПР АКЪЛАРНЫ КЪУ ЛЛАНМАКЪ ИЧЮН  
БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 335-1/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ПРОКУРОРЫНЫНЪ НАР АЗЫЛЫГЪЫ БАКЪЫЛ -
МАСЫ АКЪКЪЫНДА
1992 сенеси январь 17-де къабул олунгъан «Русие Федерациясынынъ прокуратурасы  
акъкъында» 2202-1 санлы Федераль Къанунынынъ 23 маддесиндеки 2-нджи къысмына, Къы -
рым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Регламентининъ 2-нджи къысмындаки 4-юнджи пунктына, 181 маддесин -
деки 3-юнджи къысымнынъ учюнджи сатырбашына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси декабрь 10-да къабул олунгъан «Авджылыкъкъа айырылгъан топракъларны 
къулланмакъ ичюн берильмеси акъкъында» 335-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына 2015 сенеси ноябрь 11-де къабул олунгъан Къырым Джумхуриети 673
674371
№ 11 674—675 мад. 
прокурорынынъ Исорг-7/4-9452-2015/20317 санлы наразылыгъы Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ комитетлерине эвельден музакере этильмеси ичюн 2015 сенеси декабрь 9-на 
ёлланылсын ве бакъымгъа алынсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурс -
лары боюнджа Комитети, Къырым Джумхуриети прокурорынынъ наразылыгъы музакереси -
нинъ нетиджелери боюнджа тевсиелерини умумийлештирсин ве Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ невбеттеки топлашувында бакъылмасы ичюн мутенасип лейха азырласын.
3. Мезкюр Къарар Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына ёлланылсын.2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 863-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 16- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ШЕЭРКЪУРУДЖЫЛЫГЪЫНЫНЪ 
БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕР УЙГЪУНЛАШТЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» 
746-1/15 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ -
НЫНЪ КЪАР АРЫНА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ПРОКУРОРЫ -
НЫНЪ НАР АЗЫЛЫГЪЫ БАКЪЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
1992 сенеси январь 17-де къабул олунгъан «Русие Федерация прокуратурасы акъкъында» 
2202-1 санлы Федераль къанунынынъ 23 маддесиндеки 2-нджи къысмына, Къырым Джум -
хуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы Регламентининъ 181 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 4-юнджи пунктына, 3-юн -
джи къысмынынъ учюнджи сатырбашына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси сентябрь 16-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында 
шеэркъуруджылыгъынынъ базы меселелер уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 746-1/15 сан -
лы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына 2015 сенеси октябрь 30-да къабул олунгъан Къырым Джумхуриети прокурорынынъ 22/1-10-2015/Ид1461-2015 санлы наразы -
лыгъы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине эвельден музакере этиль -
меси ичюн 2015 сенеси декабрь 9-на ёлланылсын ве бакъымгъа алынсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь 
ходжа  лыкъ боюнджа Комитети Къырым Джумхуриети прокурорынынъ наразылыгъы муза -
кересининъ нетиджелери боюнджа теклифлерни умумийлештирсин ве Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ невбеттеки отурышында бакъылмасы ичюн мутенасип лейха азырласын.
3. Мезкюр Къарар Н. В.Поклонская Къырым Джумхуриети прокурорына ёлланылсын.4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, ноябрь 25,№ 864-1/15
_____________675372
№ 11 676—677 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 22- де 121-1/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМ -
ХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНЕН ТАСДИКЪ -
ЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ  
ДЕПУТАТЛАРЫ ТАР АФЫНДАН ТАКЪДИМ ЭТИЛЬГЕН КЕЛИР ЛЕРИ 
АКЪКЪЫНДА, МУ ЛЬК ВЕ МУ ЛЬК ТАРЗЫНДА МЕДЖБУРИЕТЛЕРИ   
АКЪКЪЫНДА МАЛЮМАТЛАРНЫНЪ КЕРЧЕКЛИГИ НЕЗАРЕТИ  
БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ   
КОМИССИЯСЫ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕСИНИНЪ 4- юнджи БО -
ЛЮГИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы  — Къырым Джумхури -
етининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны 8 мадде -
синдеки 2-нджи къысмынынъ 4-юнджи пунктына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси октябрь 22-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 121-1/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан такъдим этильген келирлери акъкъында, мульк ве мульк тарзында меджбуриет -
лери акъкъында малюматларнынъ керчеклиги незарети боюнджа Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ Комиссиясы акъкъында Низамнамесининъ 4-юнджи болюгине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 409 мад.) ашагъыдаки 
денъишмелер кирсетильсин:
1-инджи пунктнынъ 1-инджи пунктастында «девлет органларынен» сёзлеринден сонъ  
«, ерли мустакъиль идареджилик органларынен ве оларнынъ вазифели шахысларынен» сёзле -
ринен текмилленсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден сонъ амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, ноябрь 25,№ 865-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН  
БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ МУ ЛЬК КЕЧИРМЕК ИЧЮН 
КЪЫРЫМ   ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ  
БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен идаре ве эмир этиль -
меси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделе -
рине, 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен 
идаре этмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2085-6/14 санлы Къара -
рына, 2015 сенеси майыс 20-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында мескен иншаатларынынъ базы шахсийлештирме меселелери акъкъында» Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ 634-1/15 санлы Къарарына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде булунгъан мескен иншаатларында яшагъан ватандашларнынъ мескен укъукъ -
ларыны ерине кетирильмесини темин этмек макъсадынен676
677373
№ 11 677—678 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Мезкюр Къарарнынъ Илявесине эсасланаракъ, Къырым Джумхуриети девлет мульки -
етинден Къырым Джумхуриети беледие тешкилининъ беледие мулькиетине, шахсий мульки -
ети укъугъында учюнджи шахысларгъа аит олгъан мескен ве мескен олмагъан иншаатлардан гъайры мескен эвде мескен иншаатларны кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден сонъ амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 866-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЧЕРНОМОРСКОЕ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ   
ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ МУ ЛЬК КЕЧИРМЕК   
ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА  
Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен идаре ве эмир этиль -
меси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделери -
не, 2014 сенеси август 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 
43-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесине, мектептен эвель бала тешкилятынынъ чалышмасы ичюн келеджекте къулланмакъ макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге эсасланаракъ, Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джум -
хуриети Черноморское болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине, Къырым Джум -
хуриети, Черноморское болюги, Межводное к., Комсомольская сокъ., 15А адреси боюнджа ерлешкен мескен олмагъан иншаат ве биналар комплексни кечирмек ичюн Къырым Джумху -
риети Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден сонъ амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 867-1/15
_____________678374
№ 11 679—680 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ АЛУШТА ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ   
ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ МУ ЛЬК КЕЧИРМЕК   
ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА  
Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен идаре ве эмир этиль -
меси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделери -
не мувафыкъ, мектептен эвель бала тешкилятынынъ чалышмасы ичюн келеджекте къуллан -
макъ макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Алушта шеэр 
больгеси беледие тешкилининъ беледие мулькиетине, Къырым Джумхуриети, Алушта ш., 
Партенит шткъ., Солнечная сокъ., 5а адреси боюнджа ерлешкен умумий мейданлыгъынен 
1142,9 м2 « А »  а р и ф л и  в е  у м у м и й  м е й д а н л ы г ъ ы н е н  1 9 0 8 , 4  м2 «Б» арифли «Звёздочка» бала 
багъча  сыны кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден сонъ амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 868-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 30- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ    
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ ЭТМЕ МЕСЕ -
ЛЕЛЕРИ   АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ 2085-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мульки -
етинен идаре этме меселелери акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
2085-6/14 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 535 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 246 мад., 275 мад., 321 мад., № 4, 365 мад., 370 мад., № 5, 493 мад., № 6, 728 мад., 
729 мад., 746 мад., 747 мад.; 2015 с., № 1, 5 мад., № 2, 31 мад., 81—93 мад., № 8, 427 мад., № 9, 
485 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:75-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«75. Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Козлова, 45а адреси боюнджа ерлешкен  
«Г», «Д», «Е», «К», «Л», «М», «Н» арифли № 1—11, № I мескен олмагъан бина, япы ве иншаат -
лары, умумий мейданлыгъынен 9409,3 м
2 В арифли мескен олмагъан бина.»;
236-нджы пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«236. Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Генерала Васильева сокъ., 44 адреси бо -
юнджа биринджи къатта (№ 45, 46, 47, умумий мейданлыгъынен 43,6 м
2) ерлешкен «А» арифли 
мескен олмагъан иншаатлар.679
680375
№ 11 680—681 мад. 
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Генерала Васильева сокъ., 44в адреси боюнджа 
ерлешкен умумий мейданлыгъынен 3890,1 м2 анбар бинасы.
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Генерала Васильева сокъ., 44г адреси боюнджа 
биринджи къатта (№ 1—13, умумий мейданлыгъынен 282,3 м2) ерлешкен «В» арифли турмуш 
корпусы — мескен олмагъан иншаатлар.
Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Генерала Васильева сокъ., 44д адреси боюнджа 
ерлешкен:
умумий мейданлыгъынен 7,2 м2 № 1 арифли анбар магъазы;
биринджи къатта ерлешкен (№ 62—70, умумий мейданлыгъынен 109,8 м2) «В» арифли 
турмуш корпусы — мескен олмагъан иншаатлар;
биринджи къатта ерлешкен (№ 36—44, 48, 49 умумий мейданлыгъынен 95,5 м2) «А» 
арифли мемурий бинасынынъ къысмы — мескен олмагъан иншаатлар.».
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 869-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ БЕРГИ ЯСАСЫНЫНЪ ЭКИНДЖИ 
КЪЫСМЫНДАКИ 342.5 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ -
ТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫНЫ 
РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ФЕДЕР АЛЬ ТОПЛАШУВЫНЫНЪ ДЕВЛЕТ ДУМАСЫНА КИРСЕТИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ ТЕШЕББЮСИ АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Анаясасынынъ 104 маддесине, Къырым Джумхуриети Анаясасы -
нынъ 75 маддесиндеки 16-нджы пунктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым  
Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 
2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 25-инджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Русие Федерациясы Берги ясасынынъ экинджи къысмындаки 342.5 маддесине денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» федераль къанун лейхасы Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына къанунджылыкъ тешеббюси тертибинде кирсетильсин (иляве этиле)
*.
2. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасында мезкюр федераль 
къанун лейхасынынъ бакъылмасында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий темсильджиси оларакъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюн -
джа Комитет реиси С. А. Трофимов тайинленсин.
3. Нетидже алмакъ ичюн мезкюр Къарар Русие Федерациясынынъ Укюметине ёлланылсын.4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 870-1/15
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле. 681376
№ 11 682—683 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
МЕРКЕЗЛЕШТИРИЛЬГЕН АЛЫШ-ВЕРИШЛЕРНИНЪ КЕЧИРИЛЬ -
МЕСИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ -
НЫНЪ ИШЛЕР ИДАРЕСИ ТЕМСИЛИЙ ОРГАН ВАЗИФЕСИНИ ЭДА 
ЭТКЕНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ИШЛЕР ИДАРЕСИНИНЪ ШУБЕАСТЫ МУЭССИСЕ ВЕ ИШХАНЕЛЕРИНЕН ИШБИР ЛИК ТЕРТИБИНИНЪ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
2013 сенеси апрель 5-те къабул олунгъан «Девлет ве беледие ихтияджлары теминленмеси 
ичюн хызметле алыш-вериш саасында мал, иш, хызметлер контракт системасы акъкъында» 
44-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26 маддесине, 2014 сенеси июнь 4-те Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ 2212-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси акъкъында Низамнамесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси меркезлештирильген 
алыш-веришлер кечирильмесинде шубеасты ишханелери, муэссиселери ичюн темин этиджи -
лернинъ (ерине кетириджи, иджра этиджи) бельгиленмесине векилликлери темин этильсин.
2. Меркезлештирильген алыш-веришлерни кечирильмеси боюнджа Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси темсилий орган вазифеси эда эткенде Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы ишлер Идаресининъ шубеасты муэссисе ве ишханелеринен ишбир -
лик Тертиби тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, ноябрь 25,№ 871-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ  
КЪАР АР ЛАРЫ КУЧЮНИ ГЪАЙЫП ЭТКЕНИ ТАНЫЛМАСЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъКъырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Кучюни гъайып эткени танылсын:2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ спорт Везирли -
ги акъкъында Вакътынджа низамнамеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ 2008-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топ -
ламы, 2014 с., № 4, 464 мад.);
2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында кечиджи   
девирде берги ве джыювлар акъкъында къанунджылыгъыны къулланма хусусиетлери акъ -
къында Низамнамесининъ тасдикъланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ 2010-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 466 мад., 543 мад., № 5, 666 мад., № 6, 757 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 1, 46 мад., № 2, 153 мад., № 3, 241 мад., № 4, 369 мад., № 5, 589 мад.);
2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ араджылыкъ ве 
барышма Хызмети акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2020-6/14 сан -
* Къарар илявесиз дердж этиле. 682
683377
№ 11 683 мад. 
лы К ъарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 
476 мад.);
2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим 
ве яшлар Везирлигининъ суаллери акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
2041-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 497 мад.);
2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриети топрагъында кечиджи девирде берги ве джыювлар акъкъында къа -
нунджылыгъыны къулланма хусусиетлери акъкъында Низамнамесининъ тасдикъланмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2010-6/14 санлы Къарарына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2093-6/14 сан -
лы Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 
543 мад.);
2014 сенеси майыс 28-де къабул олунгъан «2014 сенеси апрель 11-де Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ 2010-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети 
топрагъында кечиджи девирде берги ве джыювлар акъкъында къанунджылыгъыны къулланма хусусиетлери акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2181-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 5, 666 мад.);
2014 сенеси июнь 25-те къабул олунгъан «2014 сенеси апрель 11-де Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ 2010-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети топрагъында кечиджи девирде берги ве джыювлар акъкъында къанунджылыгъыны къулланма хусусиетлери акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2262-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 6, 757 мад.);
2014 сенеси июнь 25-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ кой-ходжалыкъ ис -
тисалына малие ярдымы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2265-6/14 сан -
лы Къарары (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 6, 760 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 252 мад., № 4, 423 мад., № 5, 500 мад.);
2014 сенеси июль 9-да къабул олунгъан «2014 сенеси апрель 11-де Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ 2010-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети топ рагъында кечиджи девирде берги ве джыювлар акъкъында къанунджылыгъыны къулланма 
хусусиетлери акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2339-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 1, 46 мад.);
2014 сенеси июль 30-да къабул олунгъан «Ятакълар къулланылмасынен девлет гюмрюги ве 
бир керелик тёлемелери акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2387-6/14 сан -
лы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 144 мад.);
2014 сенеси июль 30-да къабул олунгъан «2014 сенеси апрель 11-де Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ 2010-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети топрагъында кечиджи девирде берги ве джыювлар акъкъында къанунджылыгъыны къулланма хусусиетлери акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2396-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 153 мад.);
2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Украина махкемеджилери тарафындан чыкъа -
рылгъан махкеме укюмлерининъ Къырым Джумхуриети топрагъында иджра этме тешкиль этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2432-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 2, 185 мад., № 3, 253 мад.);
2014 сенеси сентябрь 3-те къабул олунгъан «2014 сенеси апрель 11-де Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ 2010-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети топрагъында кечиджи девирде берги ве джыювлар акъкъында къанунджылыгъыны къулланма хусусиетлери акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2469-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 241 мад.);378
№ 11 683—684 мад. 
2014 сенеси сентябрь 3-те къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъа -
ры Радасы ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ базы къарарларына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» 2480-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Къарары -
нынъ 2-нджи пунктына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 252 мад.);
2014 сенеси сентябрь 3-те къабул олунгъан «2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан 
«Украина махкемеджилери тарафындан чыкъарылгъан махкеме укюмлерининъ Къырым Джумхуриети топрагъында иджра этме тешкиль этильмеси акъкъында» Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ 2432-6/14 санлы Къарары» Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ 2481-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 253 мад.);
2014 сенеси октябрь 9-да къабул олунгъан «2014 сенеси апрель 11-де Къырым Джумхури-
ети Девлет Шурасынынъ 2010-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети топрагъында кечиджи девирде берги ве джыювлар акъкъында къанунджылыгъыны къулланма хусусиетлери акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 87-1/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 369 мад.);
2014 сенеси октябрь 22-де къабул олунгъан «2014 сенеси июнь 25-те къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ кой-ходжалыкъ истисалына малие ярдымы акъкъында» Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2265-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан осюм -
ликшинаслыкъ саасында кой-ходжалыкъ истисалына малие ярдымы акъкъында Низамнаме-сине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ  
135-1/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 423 мад.);
2014 сенеси ноябрь 12-де къабул олунгъан «2014 сенеси июнь 25-те къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ кой-ходжалыкъ истисалына малие ярдымы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2265-6/14 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильме -
си акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 211-1/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 5, 500 мад.);
2014 сенеси ноябрь 26-да къабул олунгъан «2014 сенеси апрель 11-де Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ 2010-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети топрагъында кечиджи девирде берги ве джыювлар акъкъында къанунджылыгъыны къулланма хусусиетлери акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 272-1/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 5, 583 мад.).
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден сонъ амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 872-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ОЮН МЕРКЕЗ -
ЛЕРИНДЕ АЗАРТ ОЮНЛАРНЫ КЕЧИРМЕ ВЕ ТЕШКИЛЬ ЭТМЕ 
БОЮНДЖА ФААЛИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ИДАРЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 684379
№ 11 684—686 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети топрагъында оюн меркезлеринде азарт оюнларны кечирме ве 
тешкиль этме боюнджа фаалиетининъ девлет идареси акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 873-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2015 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2015 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 874-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА БЕРГИ ТЁЛЕМЕ -
ЛЕРИНИНЪ ПАТЕНТ СИСТЕМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ -
ТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:685
686380
№ 11 686—688 мад. 
1. «Къырым Джумхуриети топрагъында берги тёлемелерининъ патент системасы 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 875-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТ ЛЕЙХАСЫ БОЮНДЖА 
ДЖЕМИЕТ ДИНЪЛЕМЕЛЕР ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
БЮДЖЕТИ ЭДА ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА ЙЫЛЛЫКЪ ЭСАБАТЫ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА   
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ бюджет лейхасы боюнджа джемиет динълемелер ве Къы -
рым Джумхуриетининъ бюджети эда этильмеси акъкъында йыллыкъ эсабаты акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, 
№ 876-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ШЕЭРКЪУРУДЖЫЛЫКЪ ФААЛИ -
ЕТИНИНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕ -
СИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 687
688381
№ 11 688—689 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде шеэркъуруджылыкъ фаалиетининъ уйгъунлаштырылмасы 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 877-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА МУ ЛЬК ВЕ  
ТОПР АКЪ МУНАСЕБЕТЛЕРНИНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРМА ХУСУСИ -
ЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА   
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве топракъ мунасебетлернинъ уйгъун -
лаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2015 сенеси, ноябрь 25, № 878-1/15
_____________689382
№ 11 Ст. 690 
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ПРОТОКОЛЬНОГО МЕРОПРИЯТИЯ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ОФИЦИАЛЬНОГО   
ПРИЕМА ДЕЛЕГАЦИИ ДЕМОКР АТИЧЕСКОЙ ПАРТИИ СЕРБИИ   
И ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ ПОЛИТИЧЕСКОЙ ОРГАНИЗАЦИИ  
«ДВИЖЕ НИЕ   ЗА ЖИЗНЬ СЕРБИИ» В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В ПЕРИОД С 26 ПО 28 ОКТЯБРЯ 2015 ГОДА
В соответствии с Планом подготовки и проведения приема делегации Демократической 
партии Сербии и представителей политической организации «Движение за жизнь Сербии» в 
Республике Крым в период с 26 по 28 октября 2015 года, Положением о расходах Государствен -
ного Совета Республики Крым на проведение протокольных мероприятий, утвержденным Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 года № 631-1/15 
«О регулировании некоторых вопросов, связанных с осуществлением деятельности Государ -
ственного Совета Республики Крым», с целью установления межпарламентского сотрудниче -
ства
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести 26—28 октября 2015 года протокольное мероприятие Государственного Со -
вета Республики Крым — официальный прием делегации Демократической партии Сербии и представителей политической организации «Движение за жизнь Сербии» в Республике Крым (место проведения: г. Симферополь).
2. Утвердить программу проведения протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 
настоящего Постановления, и сводную смету расходов на его проведение
* (прилагаются).
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расходы, 
связанные с проведением протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 настоящего По -
становления, за счет средств, предусмотренных в смете расходов Управления делами Государ -
ственного Совета Республики Крым на 2015 год на протокольные мероприятия, связанные с обслуживанием официальных делегаций.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 23 октября 2015 года№ п114-1/15
* Постановление публикуется без приложения.690383
№ 11 Ст. 690 
УТВЕРЖДЕНА 
Постановлением Президиума  Государственного Совета Республики Крым  от 23.10.2015 г. № п114-1/15
ПРОГР АММА 
проведения протокольного мероприятия Государственного Совета  
Республики Крым — официального приема делегации Демократической партии  
Сербии и представителей политической организации «Движение за жизнь Сербии»  
в Республике Крым в период с 26 по 28 октября 2015 года
1. Цель визита делегации Демократической партии Сербии и представителей политиче -
ской организации «Движение за жизнь Сербии»: установление межпарламентского сотрудни -
чества.
2. Количество представителей от прибывающей стороны: 8 человек.
3. Количество представителей со стороны Государственного Совета Республики Крым: 
9 человек. 
4. Мероприятия программы:
№ 
п/пДата, время Мероприятия, место проведения Ответственные лица
1 2 3 4
1. 27 октября
12.00—13.00Встреча делегации Демократической партии Сербии и предста-
вителей политической организации «Движение за жизнь Сербии» с первым заместителем Председателя Государственного Совета Республики Крым Бахаревым К. М. в здании Государственного Совета Республики КрымЧернова М. А.,Шевель В. Б.,Юревич О. Э.
2. 27 октября
13.00—14.30Обед от имени Государственного Совета Республики Крым в зда-нии Государственного Совета Республики КрымЧернова М. А.,Шевель В. Б.
3. 27 октября
16.00—17.30Встреча делегации Демократической партии Сербии и предста-вителей политической организации «Движение за жизнь Сербии» с полномочным представителем Президента РФ в Крымском федеральном округе Белавенцевым О. Е., Главой Республики Крым Аксеновым С. В., Председателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А. в резиденции полно-мочного представителя Президента РФ в Крымском федеральном округеЧернова М. А.,Шевель В. Б.
5. Источник финансирования: средства, предусмотренные в смете расходов Управления 
делами Государственного Совета Республики Крым на 2015 год на протокольные мероприятия, 
связанные с обслуживанием официальных делегаций.
6. Ответственные за проведение мероприятия: первый заместитель Председателя Госу -
дарственного Совета Республики Крым Бахарев К. М., руководитель Аппарата Государствен -
ного Совета Республики Крым Шевель В. Б., управляющий делами Государственного Совета Республики Крым Чернова М. А.
_____________384
№ 11 Ст. 691—692 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 НОЯБРЯ   
2015 ГОДА № п119-1/15 «О ПРОВЕДЕНИИ «ПР АВИТЕЛЬСТВЕН -
НОГО ЧАСА» НА ЗАСЕДАНИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 25 НОЯБРЯ 2015 ГОДА»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
3 ноября 2015 года № п119-1/15 «О проведении «правительственного часа» на заседании Го -
сударственного Совета Республики Крым 25 ноября 2015 года» (Ведомости Государственного 
Совета Республики Крым, 2015 г., № 11, ч. 1, ст. 603) следующие изменения:
пункты 2—5 изложить в новой редакции:
«2. Определить следующую тему «правительственного часа»: «О ситуации, сложившейся 
с энергообеспечением Республики Крым».
3. Включить в список лиц, приглашенных по теме «правительственного часа», Бавыкину 
Евгению Глебовну — заместителя Председателя Совета министров Республики Крым.
4. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по промышленной 
политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу подготовить соответствующий 
проект постановления Государственного Совета Республики Крым.
5. Предложить комитетам (комиссиям) Государственного Совета Республики Крым, 
фракциям Государственного Совета Республики Крым и депутатам Государственного Совета 
Республики Крым направлять в Президиум Государственного Совета Республики Крым пись -
менные вопросы должностным лицам по теме «правительственного часа», определенной пунк -
том 2 настоящего Постановления».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 ноября 2015 года
№ п129-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
25 НОЯБРЯ 2015 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
3 ноября 2015 года № п120-1/15 «О формировании проекта повестки дня заседания Государ -
ственного Совета Республики Крым 25 ноября 2015 года» (Ведомости Государственного Совета  
Респуб  лики Крым, 2015 г., № 11, ч. 1, ст. 604) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:
исключить вопросы следующего содержания:691
692385
№ 11 Ст. 692 
«О ходе реализации Постановления Государственного Совета Республики Крым от 22 ок -
тября 2015 года № 765-1/15 «О ходе подготовки к проведению отопительного сезона 2015—
2016 годов».
 Жданов А. А. — министр жилищно-
 коммунального хозяйства РК
 Егоров С. В. — министр топлива 
 и энергетики РК
О деятельности Министерства сельского хозяйства Республики Крым в 2015 году. 
 Полищук В. В. — министр 
 сельского хозяйства РК»;
«Об установлении случаев, при которых не требуются документы, удостоверяющие пра -
во на выполнение строительных работ и приемку (ввод) объектов капитального строительства 
в эксплуатацию на территории Республики Крым.
 Егоров С. В. — министр топлива 
 и энергетики РК»;
дополнить вопросами следующего содержания:
«О ситуации, сложившейся с энергообеспечением Республики Крым». Плакида В. Т. — генеральный директор 
 Государственного унитарного предприятия РК 
 «Крымэнерго»;
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об организации транспортного обслуживания населения легковыми такси в Республике Крым».
(Принят в первом чтении ГС РК 22 октября 2015 года.) Запорожец П. П. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК 
 по промышленной политике, транспорту 
 и топливно-энергетическому комплексу»;
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2015 год».
 Левандовский В. П. — министр финансов РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым».
 Левандовский В. П. — министр финансов РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О публичных слушаниях по проекту бюджета Республики Крым и годовому отчету об испол -
нении бюджета Республики Крым».
 Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК 
 по экономической, бюджетно-финансовой 
 и налоговой политике
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым».
 Трофимов С. А. — депутат ГС РК, 
 заместитель председателя Комитета ГС РК 
 по вопросам законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления»;
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О выборах депутатов Государственного Совета Республики Крым». 
 Поклонская Н. В. — прокурор РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований Республики Крым». 
 Поклонская Н. В. — прокурор РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым». 
 Поклонская Н. В. — прокурор РК386
№ 11 Ст. 692 
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах местного самоуправления в Республике Крым».
 Поклонская Н. В. — прокурор РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 12 Закона Республи -
ки Крым «О мировых судьях Республики Крым».
 Шаповалов О. Г. — министр юстиции РК
О проекте Закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 22 Закона Республи -
ки Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым».
 Тимощенко С. Д. — начальник Службы 
 государственного строительного надзора РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым».
 Спиридонов А. Ю. — председатель 
 Государственного комитета 
 по государственной регистрации и кадастру РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О ветеринарии Республики Крым».
 Иванов В. В. — председатель 
 Государственного комитета ветеринарии РК —  
 Главный государственный ветеринарный 
 инспектор РК 
О проекте закона Республики Крым «О признании утратившей силу части 2 статьи 11 
Закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления муниципальных 
образований Республики Крым государственными полномочиями по опеке и попечительству в отношении несовершеннолетних».
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О некоторых вопросах, касающихся комитетов и комиссий Государственного Совета Рес -
публики Крым.
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О Шувайникове С. И. Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
Об избрании председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по за -
конодательству. 
 Константинов В. А. — депутат ГС РК, 
 Председатель ГС РК
О внесении изменений в пункт 1 Постановления Государственного Совета Республики 
Крым от 19 сентября 2014 года № 24-1/14 «О формировании Президиума Государственного Со -
вета Республики Крым».
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
Об утверждении Положения о Комитете Государственного Совета Республики Крым по 
законодательству.
 Трофимов С. А. — депутат ГС РК, 
 заместитель председателя Комитета ГС РК 
 по вопросам законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления387
№ 11 Ст. 692 
О внесении изменений в составы некоторых комитетов Государственного Совета Респуб -
лики Крым.
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О Лантух Н. А.
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О Матвееве С. О. Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О Чулковой Л. В. Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О Яицкой Н. А.
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О внесении изменений в пункт 1 Постановления Государственного Совета Республики 
Крым от 24 сентября 2014 года № 30-1/14 «Об избрании депутатов Государственного Совета 
Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на профессиональной постоянной ос -
нове».
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О проектах федеральных законов.
(О поддержанных проектах федеральных законов.)
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления
О проектах федеральных законов.(О неподдержанных проектах федеральных законов.) Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления»;
«О премиях Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного об -
разования, научным руководителям научно-исследовательских работ учащихся государствен -
ного бюджетного образовательного учреждения дополнительного образования Республики Крым «Малая академия наук «Искатель».
 Бобков В. В. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по образованию, 
 науке, молодежной политике и спорту388
№ 11 Ст. 692 
О премиях Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных орга -
низаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на террито -
рии Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития 
Республики Крым».
 Бобков В. В. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по образованию, 
 науке, молодежной политике и спорту
О грантах Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики 
Крым.
 Бобков В. В. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по образованию, 
 науке, молодежной политике и спорту
Об утверждении Соглашения между Государственным Советом Республики Крым — 
Парламентом Республики Крым и Государственным Собранием — Курултаем Республики 
Башкортостан о сотрудничестве в законотворческой деятельности.
 Черняк А. Ю. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК 
 по санаторно-курортному комплексу и туризму
Об утверждении Соглашения о межпарламентском сотрудничестве между Государ -
ственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Законодательным Собранием  Кировской области.
 Черняк А. Ю. — депутат ГС РК,    
 председатель Комитета ГС РК 
 по санаторно-курортному комплексу и туризму
О рассмотрении протеста прокурора Республики Крым на Постановление Государствен -
ного Совета Республики Крым от 26 ноября 2014 года №  269-1/14 «О некоторых вопросах, свя -
занных с использованием охотничьих угодий».
 Шевченко Ю. В. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по аграрной 
 политике, экологии и природным ресурсам
О рассмотрении протеста прокурора Республики Крым на Постановление Государствен -
ного Совета Республики Крым от 10 декабря 2014 года № 335-1/14 «О предоставлении в поль -
зование охотничьих угодий».
 Шевченко Ю. В. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по аграрной 
 политике, экологии и природным ресурсам
О рассмотрении протеста прокурора Республики Крым на Постановление Государствен -
ного Совета Республики Крым от 16 сентября 2015 года №  746-1/15 «О регулировании некото -
рых вопросов градостроительной деятельности на территории Республики Крым».
 Бабашов Л. И. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по строительству 
 и жилищно-коммунальному хозяйству
О внесении изменения в главу 4 Положения о Комиссии Государственного Совета Респуб -
лики Крым по контролю за достоверностью сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых депутатами Государственного Совета Рес -
публики Крым, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 года № 121-1/14.
 Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по вопросам 
 законодательства, государственного 
 строительства и местного самоуправления»;
«О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесе -
нию в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта феде -389
№ 11 Ст. 692—694 
рального закона «О внесении изменений в статью 342.5 части второй Налогового кодекса Рос -
сийской Федерации».
 Нахлупин В. Г. — депутат ГС РК, 
 председатель Комитета ГС РК по экономической, 
 бюджетно-финансовой и налоговой политике».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 ноября 2015 года
№ п130-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ МЕДАЛЬЮ «ЗА ЗАЩИТУ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
АНИСИМОВА А. В.
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За плодотворную общественно-политическую деятельность, направленную на интегра -
цию Республики Крым в Российскую Федерацию, многолетний добросовестный труд и высо -
кий профессионализм наградить медалью «За защиту Республики Крым» Анисимова Алексея 
Викторовича  — руководителя Исполнительного комитета Общероссийского народного фрон -
та, Москва.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 ноября 2015 года
№ п131-1/15
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТМЕНЕ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с частями 4 и 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республи -
ки Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Отменить постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым:от 3 ноября 2015 года № п119-1/15 «О проведении «правительственного часа» на заседании 
Государственного Совета Республики Крым 25 ноября 2015 года» (Ведомости Государственно -
го Совета Республики Крым, 2015 г., № 11, ч. 1, ст. 603);
от 24 ноября 2015 года № п129-1/15 «О внесении изменений в Постановление Президиума 
Государственного Совета Республики Крым от 3 ноября 2015 года № п119-1/15 «О проведе -
нии «правительственного часа» на заседании Государственного Совета Республики Крым 25 нояб  ря 2015 года» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015 г., № 11, ч. 2, 
ст. 691).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 ноября 2015 года
№ п132-1/15
_____________693
694390
№ 11 Ст. 695 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
25 НОЯБРЯ 2015 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
3 ноября 2015 года № п120-1/15 «О формировании проекта повестки дня заседания Государ -
ственного Совета Республики Крым 25 ноября 2015 года» (Ведомости Государственного Совета  
Респуб  лики Крым, 2015 г., № 11, ч. 1, ст. 604) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:
исключить вопросы следующего содержания:«О ситуации, сложившейся с энергообеспечением Республики Крым. Плакида В. Т. — генеральный директор 
 Государственного унитарного предприятия РК 
 «Крымэнерго»;
«О даче согласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из госу -
дарственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность.
 Анюхина А. В. — министр имущественных 
 и земельных отношений РК»;
дополнить вопросами следующего содержания:«Об обращении Государственного Совета Республики Крым к крымчанам в связи с чрез -
вычайной ситуацией в Республике Крым.
 Константинов В. А. — депутат ГС РК, 
 Председатель ГС РК»;
«О даче согласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из госу -
дарственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципаль -
ного образования Черноморский район Республики Крым.
 Анюхина А. В. — министр имущественных 
 и земельных отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на передачу имущества из государ -
ственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Алушта Республики Крым.
 Анюхина А. В. — министр имущественных 
 и земельных отношений РК
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
30 апреля 2014 года №  2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым».
 Полонский Д. А.  — заместитель 
 Председателя СМ РК — министр внутренней 
 политики, информации и связи РК».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 ноября 2015 года№ п133-1/15
_____________695391
№ 11 Ст. 690 
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ПРОТОКОЛЬНОГО ЗАХОДУ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ — ОФІЦІЙНОГО ПРИЙОМУ ДЕЛЕГАЦІЇ ДЕМОКР АТИЧНОЇ ПАРТІЇ СЕРБІЇ ТА ПРЕДСТАВНИКІВ ПОЛІТИЧНОЇ ОРГАНІЗАЦІЇ «РУХ ЗА ЖИТТЯ СЕРБІЇ» У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ У ПЕРІОД З 26 ПО 28 ЖОВТНЯ 2015 РОКУ
Згідно з планом підготовки й проведення прийому делегації Демократичної партії Сербії 
та представників політичної організації «Рух за життя в Сербії» у Республіці Крим у період 
з 26 по 28 жовтня 2015 року, Положенням про витрати Державної Ради Республіки Крим на проведення протокольних заходів, затвердженим Постановою Держаної Ради Республіки Крим від 20 травня 2015 року № 631-1/15 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних зі здійснен -
ням діяльності Державної Ради Республіки Крим», з метою встановлення міжпарламентського співробітництва
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести 26—28 жовтня 2015 року протокольний захід Державної Ради Республіки 
Крим — офіційний прийом делегації Демократичної партії Сербії та представників політичної організації «Рух за життя в Сербії» у Республіці Крим (місце проведення: м. Сімферополь).
2. Затвердити програму проведення протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї 
Постано  ви, і зведений кошторис витрат на його проведення (додаються)
*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим здійснити витрати, пов’язані із 
проведенням протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови, за рахунок коштів, 
передбачених у кошторисі витрат Управління справами Державної Ради Республіки Крим на 2015 рік на протокольні заходи, пов’язані з обслуговуванням офіційних делегацій.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 23 жовтня 2015 року
№ п114-1/15
_____________
* Постанова публікується без додатків.690392
№ 11 Ст. 691—692 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 3 ЛИСТОПАДА 2015 РОКУ  
№ п119-1/15 «ПРО ПРОВЕДЕННЯ «УРЯДОВОЇ ГОДИНИ» НА  ЗАСІ -
ДАН НІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 25 ЛИСТОПАДА  
2015 РОКУ» 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 3 листопада 2015 року 
№ п119-1/15 «Про проведення «урядової години» на засіданні Державної Ради Республіки Крим 
25 листопада 2015 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 11, ч. 1, ст. 603) 
такі зміни:
пункти 2—5 викласти у новій редакції:
«2. Визначити таку тему «урядової години»: «Про ситуацію, що склалася з енергозабезпе -
ченням Республіки Крим».
3. Включити до списку осіб, запрошених за темою «урядової години», Бавикіну Євгенію 
Глібівну — заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим.
4. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань промислової політики, 
транспорту і паливно-енергетичного комплексу підготувати відповідний проект постанови Державної Ради Республіки Крим.
5. Запропонувати комітетам (комісіям) Державної Ради Республіки Крим, фракціям 
Державної Ради Республіки Крим і депутатам Державної Ради Республіки Крим направляти 
до Президії Державної Ради Республіки Крим письмові запитання посадовим особам за темою 
«урядової години», визначеною пунктом 2 цієї Постанови».
Голова Державної Ради Республіки Крим  В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 листопада 2015 року
№ п129-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО   
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 25 ЛИСТО -
ПАДА   2015 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 3 листопада 2015 року 
№ п120-1/15 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 25 листо  пада 2015 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 11, ч. 1, 
ст. 604) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:
виключити питання такого змісту:«Про хід реалізації Постанови Державної Ради Республіки Крим від 22 жовтня 2015 року 
№ 765-1/15 «Про хід підготовки до проведення опалювального сезону 2015—2016 років».
      Жданов О. А. — міністр житлово-  
      к о м у н а л ь н о г о  г о с п о д а р с т в а  Р К
      Є г о р о в  С .  В . — міністр палива 
      т а  е н е р г е т и к и  Р К691
692393
№ 11 Ст. 692 
Про діяльність Міністерства сільського господарства Республіки Крим у 2015 році. 
      Поліщук В. В. — міністр сільського   
      г о с п о д а р с т в а  Р К » ;
«Про встановлення випадків, за яких не потрібні документи, що засвідчують право на 
виконання будівельних робіт і прийом (введення) об’єктів капітального будівництва в екс -
плуатацію на території Республіки Крим.
      Єгоров С. В. — міністр палива       т а  е н е р г е т и к и  Р К » ;доповнити питаннями такого змісту:«Про ситуацію, що склалася з енергозабезпеченням Республіки Крим».      Плакіда В. Т. — генеральний директор 
      Державного унітарного підприємства РК
      « К р и м е н е р г о » ;
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про організацію транспортного обслуговування населення легковими таксі в Республіці Крим».
(Прийнятий у першому читанні ДР РК 22 жовтня 2015 року.)      Запорожець П. П. — депутат ДР РК,       голова Комітету ДР РК з питань 
      п р о м и с л о в о ї  п о л і т и к и ,  т р а н с п о р т у  і  п а л и в н о -  
      е н е р г е т и ч н о г о  к о м п л е к с у » ;
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2015 рік».
      Левандовський В.  П. — міністр фінансів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про патентну систему оподаткування на території Республіки Крим».
      Левандовський В.  П. — міністр фінансів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про публічні слухання щодо проекту бюджету Республіки Крим і річного звіту про виконан -
ня бюджету Республіки Крим».
      Нахлупін В. Г. — депутат ДР РК,        голова Комітету ДР РК з питань економічної,
      бюджетно-фінансової та податкової політики
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
«Про регулювання містобудівної діяльності в Республіці Крим».
      Трофимов С. А. — депутат ДР РК, 
      заступник голови Комітету ДР РК з питань
      з а к о н о д а в с т в а ,  д е р ж а в н о г о  б у д і в н и ц т в а      і  м і с ц е в о г о  с а м о в р я д у в а н н я » ;
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про вибори депутатів Державної Ради Республіки Крим». 
      Поклонська Н. В. — прокурор РКПро проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про вибори депутатів представницьких органів муніципальних утворень Республіки Крим». 
      Поклонська Н. В. — прокурор РКПро проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим». 
      Поклонська Н. В. — прокурор РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим від 
21 серпня 2 014 року № 54-ЗРК «Про основи місцевого самоврядування в Республіці Крим».
      Поклонська Н. В. — прокурор РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 12 Закону Республіки 
Крим « Про мирових суддів Республіки Крим».
      Шаповалов О. Г. — міністр юстиції РК394
№ 11 Ст. 692 
Про проект Закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 22 Закону Республіки 
Крим «Про регулювання містобудівної діяльності в Республіці Крим».
      Тимощенко С. Д. — начальник Служби
      державного будівельного нагляду РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до  Закону Республіки Крим 
«Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим».
      Спиридонов О. Ю. — голова Державного
      комітету з питань державної реєстрації 
      і  к а д а с т р у  Р К
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про ветеринарію Республіки Крим».
      Іванов В. В. — голова Державного комітету       з питань ветеринарії РК — Головний 
      державний ветеринарний інспектор РК 
Про проект закону Республіки Крим «Про визнання такою, що втратила чинність, час -
тини 2 статті 11 Закону Республіки Крим «Про наділення органів місцевого самоврядування 
муніципальних утворень Республіки Крим державними повноваженнями з  опіки і піклування 
щодо неповнолітніх».
      Фікс Є. З. — депутат ДР РК, 
      голова Комітету ДР РК з питань    
      законодавства, державного будівництва   
      і  м і с ц е в о г о  с а м о в р я д у в а н н я
Про деякі питання, що стосуються комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим.
      Фікс Є. З. — депутат ДР РК, 
      голова Комітету ДР РК з питань    
      законодавства, державного будівництва   
      і  м і с ц е в о г о  с а м о в р я д у в а н н я
Про Шувайникова С. І.
      Фікс Є. З. — депутат ДР РК, 
      голова Комітету ДР РК з питань    
      законодавства, державного будівництва   
      і  м і с ц е в о г о  с а м о в р я д у в а н н я
Про обрання голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань законодавства. 
      Константинов В. А. — депутат ДР РК,   
      Г о л о в а  Д Р  Р К
Про внесення змін до пункту 1 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 19 верес -
ня 2014 року № 24-1/14 «Про формування Президії Державної Ради Республіки Крим».
      Фікс Є. З. — депутат ДР РК, 
      голова Комітету ДР РК з питань    
      законодавства, державного будівництва   
      і  м і с ц е в о г о  с а м о в р я д у в а н н я
Про затвердження Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань 
законодавства.
      Трофимов С. А. — депутат ДР РК, 
      заступник голови Комітету ДР РК з питань  
      законодавства, державного будівництва 
      і  м і с ц е в о г о  с а м о в р я д у в а н н я
Про внесення змін до складу деяких комітетів Державної Ради Республіки Крим.
      Фікс Є.  З. — депутат ДР РК, голова Комітету
      ДР РК з питань законодавства, державного 
      б у д івництва і місцевого самоврядування
Про Лантух Н. А.
      Фікс Є.  З. — депутат ДР РК, голова Комітету 
      ДР РК з питань законодавства, державного
      б у дівництва і місцевого самоврядування395
№ 11 Ст. 692 
Про Матвєєва С. О.
      Фікс Є. З. — депутат ДР РК,       голова Комітету ДР РК з питань    
      законодавства, державного будівництва   
      і  м і с ц е в о г о  с а м о в р я д у в а н н я
Про Чулкову Л. В.      Фікс Є.  З. — депутат ДР РК, голова Комітету
      ДР РК з питань законодавства, державного  
      будівництва і місцевого самоврядування
Про Яїцьку Н. А.      Фікс Є.  З. — депутат ДР РК, голова Комітету 
      ДР РК з питань законодавства, державного  
      будівництва і місцевого самоврядування
Про внесення змін до пункту 1 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 24 верес -
ня 2014 року № 30-1/14 «Про обрання депутатів Державної Ради Республіки Крим, які здійсню -
ють свої повноваження на професійній постійній основі».
      Фікс Є.  З. — депутат ДР РК, голова Комітету 
      ДР РК з питань законодавства, державного
      будівництва і місцевого самоврядування
Про проекти федеральних законів.
(Про підтримані проекти федеральних законів.)
      Фікс Є.  З. — депутат ДР РК, голова Комітету 
      ДР РК з питань законодавства, державного 
      б удівництва і місцевого самоврядування
Про проекти федеральних законів.
(Про непідтримані проекти федеральних законів.)
      Фікс Є.  З. — депутат ДР РК, голова Комітету
      ДР РК з питань законодавства, державного 
      б у дівництва і місцевого самоврядування»;
«Про премії Державної Ради Республіки Крим педагогам додаткової освіти, науковим ке -
рівникам науково-дослідних робіт учнів державної бюджетної освітньої установи додаткової освіти Республіки К рим «Мала академія наук «Шукач».
      Бобков В. В. — депутат ДР РК, голова       Комітету ДР РК з питань освіти, науки, 
      м о л одіжної політики та спорту
Про премії Державної Ради Республіки Крим студентам освітніх організацій вищої осві -
ти, які здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, «За наукові досягнення у 
сфері пріоритетних напрямків розвитку Республіки Крим».
      Бобков В. В. — депутат ДР РК, голова
      Комітету ДР РК з питань освіти, науки,
      молодіжної політики та спорту
Про гранти Державної Ради Республіки Крим молодим ученим Республіки Крим.      Бобков В. В. — депутат ДР РК, голова       Комітету ДР РК з питань освіти, науки,
      молодіжної політики та спорту
Про затвердження Угоди між Державною Радою Республіки Крим — Парламентом Рес -
публіки Крим   і Державними Зборами — Курултаєм Республіки Башкортостан про  співробіт -
ництво у законотворчій діяльності.
      Черняк О. Ю. — депутат ДР РК,       голова Комітету ДР РК з питань санаторно-
      курортного комплексу і туризму
Про затвердження Угоди про міжпарламентське співробітництво між Державною Радою 
Республіки Крим — Парламентом Республіки Крим   і Законодавчими Зборами Кіровської об -
ласті.
      Черняк О. Ю. — депутат ДР РК,       голова Комітету ДР РК з питань санаторно- 
      к у р о р т н о г о  к о м плексу і туризму396
№ 11 Ст. 692—693 
Про розгляд протесту прокурора Республіки Крим на Постанову Державної Ради Респуб -
ліки Крим від 26 листопада 2014 року № 269-1/14 «Про деякі питання, пов’язані з використан -
ням мисливських угідь».
      Шевченко Ю. В. — депутат ДР РК, 
      голова Комітету ДР РК з питань аграрної 
      політики, екології та природних ресурсів
Про розгляд протесту прокурора Республіки Крим на Постанову Державної Ради Респуб -
ліки Крим від  10 грудня 2014 року № 335-1/14 «Про надання в користування мисливських угідь».
      Шевченко Ю. В. — депутат ДР РК, 
      голова Комітету ДР РК з питань аграрної
      політики, екології та природних ресурсів
Про розгляд протесту прокурора Республіки Крим на Постанову Державної Ради Респуб -
ліки Крим від 16 вересня 2015 року № 746-1/15 «Про регулювання деяких питань містобудівної 
діяльності на території Республіки Крим».
      Бабашов Л. І. — депутат ДР РК, 
      голова Комітету ДР РК з питань будівництва
      і  ж и т л о в о - к о м у н а л ь н о г о  г о с п о д а р с т в а
Про внесення зміни до глави 4 Положення про Комісію Державної Ради Республіки Крим 
з контролю за вірогідністю відомостей про доходи, про майно і зобов’язання майнового харак -
теру, що подаються депутатами Державної Ради Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 22 жовтня 2014 року № 121-1/14.
      Фікс Є.  З. — депутат ДР РК, голова Комітету
      ДР РК з питань законодавства, державного
      будівництва і місцевого самоврядування»;
«Про законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим щодо внесення до Держав -
ної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації проекту федерального закону «Про  внесен -
ня змін до статті 342.5 частини другої Податкового кодексу Російської Федерації».
      Нахлупін В. Г. — депутат ДР РК,   
      голова Комітету ДР РК з питань економічної, 
      бюджетно-фінансової та податкової політики».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 24 листопада 2015 року№ п130-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ МЕДАЛЛЮ «ЗА ЗАХИСТ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ» АНІСІМОВА О. В.
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За плідну громадсько-політичну діяльність, спрямовану на інтеграцію Республіки Крим 
у Російську Федерацію, багатолітню сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити медаллю «За захист Республіки Крим» Анісімова Олексія Вікторовича  — керівника Вико -
навчого комітету Загальноросійського народного фронту, Москва.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 жовтня 2015 року№ п131-1/15
_____________693397
№ 11 Ст. 694—695 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО СКАСУВАННЯ ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з частинами 4 і 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Скасувати постанови Президії Державної Ради Республіки Крим: від 3 листопада 2015 року № п119-1/15 «Про проведення «урядової години» на засіданні 
Державної Ради Республіки Крим 25 листопада 2015 року» (Відомості Державної Ради Респуб -
ліки Крим, 2015 р., № 11, ч. 1, ст. 603);
від 24 листопада 2015 року № п129-1/15 «Про внесення змін до Постанови Президії Дер -
жавної Ради Республіки Крим від 3 листопада 2015 року № п119-1/1 «Про проведення «урядової години» на засіданні Державної Ради Республіки Крим 25 листопада 2015 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 11, ч. 2, ст. 691).
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 жовтня 2015 року
№ п132-1/15
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО   
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 25 ЛИСТО -
ПАДА   2015 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 3 листопада 2015 року 
№ п120-1/15 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки 
Крим 25 листо  пада 2015 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 11, ч. 1, 
ст. 604) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:
виключити питання такого змісту:«Про ситуацію, що склалася з енергозабезпеченням Республіки Крим.      Плакіда В. Т. — генеральний директор      Державного унітарного підприємства РК 
      «Крименерго»;
«Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на передачу майна з державної влас -
ності Республіки Крим у муніципальну власність.
      Анюхіна А. В. — міністр майнових       і земельних відносин РК»;
доповнити питаннями такого змісту:
«Про звернення Державної Ради Республіки Крим до кримчан у зв’язку з надзвичайною 
ситуацією в Республіці Крим.
      Константинов В. А. — депутат ДР РК, 
      Голова ДР РК»;694
695398
№ 11 Ст. 695 
«Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на передачу майна з державної влас -
ності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Чорноморський 
район Республіки Крим.
      Анюхіна А. В. — міністр майнових 
      і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на передачу майна з державної влас -
ності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ 
Алушта Республіки Крим.
      Анюхіна А. В. — міністр майнових       і земельних відносин РК
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим».
      Полонський Д. А.  — заступник Голови
      РМ РК — міністр внутрішньої політики,
      інформації та зв’язку РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 листопада 2015 року№ п133-1/15
_____________399
№ 11 690 мад. 
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 26- дан 28-не КЪАДАР КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ СЕРБИСТАН ДЕМОКР АТИК ФЫРКЪАСЫ  
ДЕЛЕГАЦИЯСЫНЫНЪ ВЕ «СЕРБИСТАННЫНЪ АЯТЫ ОГЪРУНДА   
АРЕКЕТ» СИЯСИЙ ТЕШКИЛЯТЫ ТЕМСИЛЬДЖИЛЕРИНИНЪ  
РЕСМИЙ КЪАБУ Л ЭТИЛЬМЕСИ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРОТОКОЛ ТЕДБИРИНИНЪ КЕЧИРИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси майыс 20-де «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы фаалиетининъ ерине ке -
тирильмесинен багълы базы меселелернинъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 631-1/15 санлы 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Карарынен тасдикълангъан, 2015 сенеси октябрь 26-дан  28-не къадар Къырым Джумхуриетинде Сербистан Демократик фыркъасы делегация -
сынынъ ве «Сербистаннынъ аяты огърунда арекет» сиясий тешкиляты темсильджилерининъ къабул этильмесине азырланма ве кечирме Планына, протокол тедбирлернинъ кечирильме -
сине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ масрафлары акъкъында Низамнамесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы парламентара ишбирлигини тайинлемек макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетинде Сербистан Демократик фыркъасы делегациясынынъ ве 
«Сербистаннынъ аяты огърунда арекет» сиясий тешкиляты темсильджилерининъ ресмий къа -
бул этильмеси — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ протокол тедбири 2015 сенеси октябрь 26-дан 28-не къадар кечирильсин (кечириледжек ери: Симферополь ш.).
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген протокол тедбирнинъ кечи -
рильме программасы ве онынъ кечирильмесине масрафларнынъ тенъештирме джедвели тас -
дикълансын (иляве этиле)
*.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген протокол тедбирнинъ ке -
чирильмесине ресмий делегациялар къаршыламаларынен багълы масрафларны, 2015 сене -
синдеки протокол тедбирлерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаресининъ масрафлар джедвелинде бельгиленген сермияларындан, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ ишлер Идареси одесин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, октябрь 23,№ п114-1/15
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.690400
№ 11 691—692 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 3- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «2015 СЕНЕСИ  
НОЯБРЬ 25- те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 
ОТУРЫШЫНДА «УКЮМЕТ СААТЫ»НЫНЪ КЕЧИРИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА» п119-1/15 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШ -
МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2015 сенеси ноябрь 3-те къабул олунгъан «2015 сенеси ноябрь 25-те Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ отурышында «укюмет сааты»нынъ кечирильмеси акъкъында»  
п119-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 11, 1 къ., 603 мад.) ашагъ -
ыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2—5 пунктлары янъы тарирде арз этильсин: «2. «Къырым Джумхуриетинде олаяткъан энерготеминлев вазиети акъкъында» мевзу 
«укюмет сааты»нынъ мевзусы оларакъ бельгиленсин.
3. Бавыкина Евгения Глебовна — Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ Реис 
муавини «укюмет сааты»нынъ мевзусы боюнджа давет этильген шахысларнынъ джедвелине 
кирсетильсин.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ уйгъун къарар лейхасыны азырламакъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитетине авале этильсин.
5. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген, «укюмет сааты»нынъ мевзусы 
боюнджа вазифели шахысларгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине 
(комиссияларына), Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фракцияларына ве Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына язма шекильде суаллерни Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Президиумына ёлламакъ теклиф этильсин».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, ноябрь 24,
№ п129-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 25- те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16  маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 4-юн -
джи пункты  на мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2015 сенеси ноябрь 3-те къабул олунгъан «2015 сенеси ноябрь 25-те Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тертип лейхасы шекилленмеси акъкъында»  
п120-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 11, 1 къ., 604 мад.) ашагъ -
ыдаки денъишмелер кирсетильсин:691
692401
№ 11 692 мад. 
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:
ашагъыдаки мундериджели суаллер чыкъарылсын:«2015 сенеси октябрь 22-де къабул олунгъан «2015—2016 сенелери къыздырма мевсими -
нинъ кечирильмесине азырлыкъ кетишаты акъкъында» 765-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Къарарынынъ ерине кетирме кетишаты акъкъында.
      Жданов А. А. — КъДж мескен-коммуналь      ходжалыгъы везири
      Егоров С. В. — КъДж якъарлыкъ ве энергетик
      в е з и р и2015 сенесинде Къырым Джумхуриети кой ходжалыгъы Везирлигининъ фаалиети акъ -
къында.
      Полищук В. В. — КъДж кой ходжалыгъы
      везири»;
«Къырым Джумхуриети топрагъында капиталь къуруджылыкъ объектлернинъ иншаат 
ишлери япылмасына ве чалыштырмасына кирсетме (къабул этме) акъ берген весикъалар ке -
рекли олмагъан вазиетлернинъ бельгиленмеси акъкъында.
      Егоров С. В. — КъДж якъарлыкъ ве энергетик 
      везири»;
ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин:«Къырым Джумхуриетинде олаяткъан энерготеминлев вазиети акъкъында.      Плакида В. Т. — «Крымэнерго» КъДж Девлет  
      унитар муэссисесининъ генераль мудири»;
«Къырым Джумхуриетинде эали ичюн енгиль такси накълие хызметининъ тешкиль 
этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
(2015 сенеси октябрь 22-де КъДж ДШ биринджи окъувда къабул этильди.)      Запорожец П. П. — КъДж ДШ депутаты,       КъДж ДШ санайы сиясети, накълие ве 
      якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа 
      Комитетининъ реиси»;
«Къырым Джумхуриетининъ 2015 сенесине бюджети акъкъында» Къырым Джумхурие -
ти Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Левандовский В. П. — КъДж малие везири«Къырым Джумхуриети топрагъында берги патент системасы акъкъында» Къырым 
Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы акъкъында.
      Левандовский В. П. — КъДж малие везири«Къырым Джумхуриетининъ бюджет лейхасы боюнджа джемиет динълемелери ве Къы -
рым Джумхуриети бюджетининъ беджерильмеси акъкъында йыллыкъ эсабаты акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Нахлупин В. Г.  — КъДж ДШ депутаты,       КъДж ДШ икътисадий, бюджет-малие ве
      берги сиясети боюнджа Комитет реиси
«Къырым Джумхуриетинде шеэркъуруджылыкъ фаалиетининъ уйгъунлаштырылмасы 
акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Трофимов С. А. — КъДж ДШ депутаты,       КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа
      Комитетининъ реис муавини»;
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ сайланмалары акъкъында» 
Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Поклонская Н. В. — КъДж прокуроры402
№ 11 692 мад. 
«Къырым Джумхуриети беледие тешкиллер темсилий органлар депутатларынынъ сай -
ланмалары акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Поклонская Н. В. — КъДж прокуроры
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ статусы акъкъында» Къырым 
Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы акъкъында.
      Поклонская Н. В. — КъДж прокуроры
2014 сенеси август 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль 
идареджилик эсаслары акъкъында» 54-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъ -
къында.
      Поклонская Н. В. — КъДж прокуроры«Къырым Джумхуриетининъ дюнья махкемеджилери акъкъында» Къырым Джумхурие-
ти Къанунынынъ 12 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Шаповалов О. Г. — КъДж адлие везири«Къырым Джумхуриетинде шеэркъуруджылыкъ фаалиетининъ уйгъунлаштырылмасы 
акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 22 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Тимощенко С. Д. — КъДж девлет иншаат      незарети Хызметининъ ёлбашчысы
«Къырым Джумхуриети топрагъында мульк ве топракъ мунасебетлер уйгъунлаштырыл -
масынынъ хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсе-тильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Спиридонов А. Ю. — КъДж девлет къайд       этме ве кадастр боюнджа реис муавини
«Къырым Джумхуриетининъ байтарлыгъы акъкъында» Къырым Джумхуриети Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
      Иванов В. В. — КъДж Девлет байтарлыкъ      комитетининъ реиси — КъДж девлет
      байтарлыгъынынъ Баш муфеттиши
«Чагъына етмегенлерге нисбетен весает ве васийлик боюнджа Къырым Джумхуриети 
беледие тешкиллер ерли мустакъиль идареджилик органларнынъ девлет векилликлеринен те -
минленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 11 маддесиндеки 2-нджи  къыс -
мы кучюни гъайып эткени танылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейха -
сы акъкъында.
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ
      къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве 
      ерли мустакъиль идареджилик меселелери 
      боюнджа Комитетининъ реиси 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссиялары боюнджа базы ме -
селелери акъкъында.
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ 
      къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве 
      ерли мустакъиль идареджилик меселелери
      боюнджа Комитетининъ реиси 
С. И. Шувайников акъкъында.      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ
      къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве
      ерли мустакъиль идареджилик меселелери 
      боюнджа Комитетининъ реиси 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитет реиси -
нинъ сайланмасы акъкъында.
      Константинов В. А. — КъДж ДШ депутаты,      КъДж ДШ Реиси403
№ 11 692 мад. 
2014 сенеси сентябрь 19-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Президиумынынъ шекилленмеси акъкъында» 24-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы Къарарынынъ 1-инджи пунктына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ
      къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве 
      ерли мустакъиль идареджилик меселелери
      боюнджа Комитетининъ реиси
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ боюнджа Комитети акъ -
къында Низамнамесининъ тасдикъланмасы акъкъында.
      Трофимов С. А. — КъДж ДШ депутаты,      КъДж ДШ къанунджылыкъ, девлет 
      къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль
      идареджилик меселелери боюнджа 
      Комитетининъ реис муавини
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ базы Комитетлери теркибине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында.
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ
      къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве 
      ерли мустакъиль идареджилик меселелери 
      боюнджа Комитетининъ реиси
Н. А. Лантух акъкъында.      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ 
      къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве
      ерли мустакъиль идареджилик меселелери 
      боюнджа Комитетининъ реиси 
С. О. Матвеев акъкъында.      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ
      къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве 
      ерли мустакъиль идареджилик меселелери
      боюнджа Комитетининъ реиси 
Л. В. Чулкова акъкъында.      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ
      къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве
      ерли мустакъиль идареджилик меселелери
      боюнджа Комитетининъ реиси 
Н. А. Яицкая акъкъында.      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ 
      къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве
      ерли мустакъиль идареджилик меселелери
      боюнджа Комитетининъ реиси 
2014 сенеси сентябрь 24-те къабул олунгъан «Профессиональ даимий эсасында векиллик -
лерни эда эткен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ сайланмасы акъ -
къында» 30-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Къарарынынъ 1-инджи пункты -
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ
      къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве 
      ерли мустакъиль идареджилик меселелери
      боюнджа Комитетининъ реиси 
Федераль къанун лейхалары акъкъында.(Къол тутулгъан федераль къанун лейхалары акъкъында.)
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ
      къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве 
      ерли мустакъиль идареджилик меселелери
      боюнджа Комитетининъ реиси 404
№ 11 692 мад. 
Федераль къанун лейхалары акъкъында.
(Къол тутулмагъан федераль къанун лейхалары акъкъында.)
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ 
      къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве
      ерли мустакъиль идареджилик меселелери 
      боюнджа Комитетининъ реиси»; 
«Искатель» Кучюк илимлер академиясы» Къырым Джумхуриетининъ къошма тасилли 
девлет бюджет тасиль муэссисе талебелери ильмий-теткъикъат ишлернинъ ильмий рехберле -
рине, къошма тасиль оджаларына Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатлары акъкъында.
      Бобков В. В. — КъДж ДШ депутаты,
      КъДж ДШ тасиль, илим, яшлар сиясети ве
      спорт боюнджа Комитетининъ реиси 
«Къырым Джумхуриетининъ инкишаф ёнелишлеринден биринджилик саасында ильмий 
иришмелер ичюн» Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини эда эткен, алий 
тасилли тешкилятларнынъ студентлерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукя -
фатлары акъкъында.
      Бобков В. В. — КъДж ДШ депутаты,      КъДж ДШ тасиль, илим, яшлар сиясети ве
      спорт боюнджа Комитетининъ реиси 
Къырым Джумхуриетининъ яш алимлерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
грантлары акъкъында.
      Бобков В. В. — КъДж ДШ депутаты,      КъДж ДШ тасиль, илим, яшлар сиясети ве 
      спорт боюнджа Комитетининъ реиси 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы  — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве 
Башкортостан Джумхуриетининъ Девлет Топлашувы — Къурултайы арасында къанунджы -
лыкъ фаалиетинде ишбирлик акъкъында Анълашма тасдикъланмасы акъкъында.
      Черняк А. Ю. — КъДж ДШ депутаты,      КъДж ДШ санаторий-курорт комплекси ве
      туризм боюнджа Комитет реиси
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы  — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве 
Киров виляетининъ Къанунджылыкъ Топлашувы арасында парламентара ишбирлиги акъ -
къында Анълашма тасдикъланмасы акъкъында.
      Черняк А. Ю. — КъДж ДШ депутаты,       КъДж ДШ санаторий-курорт комплекси ве
      туризм боюнджа Комитет реиси
2014 сенеси ноябрь 26-да къабул олунгъан «Авджылыкъ топракъларнынъ къулланыл -
масынен багълы базы меселелери акъкъында» 269-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына Къырым Джумхуриети прокурорынынъ наразылыгъы бакъылмасы акъкъында.
      Шевченко Ю. В. — КъДж ДШ депутаты,       КъДж ДШ аграр сиясети, экологик ве табиат 
      ресурслары боюнджа Комитетининъ реиси
2014 сенеси декабрь 10-да къабул олунгъан «Авджылыкъ топракъларны къулланма ола -
ракъ берильмеси акъкъында» 335-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къа -
рарына Къырым Джумхуриети прокурорынынъ наразылыгъы бакъылмасы акъкъында.
      Шевченко Ю. В. — КъДж ДШ депутаты,       КъДж ДШ аграр сиясети, экологик ве табиат
      ресурслары боюнджа Комитетининъ реиси
2015 сенеси сентябрь 16-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында шеэр -
къуруджылыгъынынъ базы уйгъунлаштырылма меселелери акъкъында» 746-1/15 санлы Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына Къырым Джумхуриети прокурорынынъ наразылыгъы бакъылмасы акъкъында.
      Бабашов Л. И. — КъДж ДШ депутаты,      КъДж ДШ къуруджылыкъ ве мескен-
      коммуналь ходжалыкъ боюнджа
      Комитетининъ реиси405
№ 11 692—694 мад. 
2014 сенеси октябрь 22-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 121-1/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тара -
фындан такъдим этильген келирлери акъкъында, мульк ве мульк тарзында меджбуриетлери 
акъкъында малюматларнынъ керчеклиги незарети боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Комиссиясы акъкъында Низамнамесининъ 4-юнджи болюгине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
      Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ
      къанунджылыкъ, девлет къуруджылыкъ ве
      ерли мустакъиль идареджилик меселелери 
      боюнджа Комитетининъ реиси»;
«Русие Федерациясы Берги Ясасынынъ 342.5 маддесиндеки экинджи къысмына денъиш-
мелер кирсетильмеси акъкъында» федераль къанун лейхасы Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына кирсетильмеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ тешеббюси акъкъында. 
      Нахлупин В. Г.  — КъДж ДШ депутаты,       КъДж ДШ икътисадий, бюджет-малие ве
      берги сиясети боюнджа Комитет реиси».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, ноябрь 24,№ п130-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИ КЪОРЧАЛАГЪАНЫ ИЧЮН»  
МЕДАЛИНЕН А.  В. АНИСИМОВНЫНЪ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛ -
МАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:Къырым Джумхуриетининъ Русие Федерациясында интеграциягъа ёллангъан семерели 
ичтимаий-сиясий фаалиети, чокъйыллыкъ намуслы эмеги, юксек профессионаллыгъы ичюн «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатландырылсын
Анисимов Алексей Викторович  — Умумрусие халкъ джебэси Иджра комитетининъ ёл -
башчысы, Москва ш.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, ноябрь 24,№ п131-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫ -
НЫНЪ БАЗЫ КЪАР АР ЛАРНЫ ЛЯГЪУ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи ве 
5-инджи къысымларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:693
694406
№ 11 694—695 мад. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарлары лягъу этильсин:
2015 сенеси ноябрь 3-те къабул олунгъан «2015 сенеси ноябрь 25-те Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ отурышында «укюмет сааты»нынъ кечирильмеси акъкъында» п119-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 11, 1 къ., 603 мад.); 
2015 сенеси ноябрь 24-те къабул олунгъан «2015 сенеси ноябрь 25-те Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ отурышында «укюмет сааты»нынъ кечирильмеси акъкъында»  
п119-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» п129-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топла -
мы, 2015 с., № 11, 2 къ., 691 мад.).
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, ноябрь 24,№ п132-1/15
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 25- те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16  маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 4-юн -
джи пункты  на мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2015 сенеси ноябрь 3-те къабул олунгъан «2015 сенеси ноябрь 25-те Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тертип лейхасы шекилленмеси акъкъында»  
п120-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 11, 1 къ., 604 мад.) ашагъ -
ыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:ашагъыдаки мундериджели суаллер чыкъарылсын:«Къырым Джумхуриетинде олаяткъан энерготеминлев вазиети акъкъында.      Плакида В. Т. — «Крымэнерго» КъДж Девлет  
      унитар муэссисесининъ генераль мудири»;
«Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден беледие мулькиетине мулькнинъ кечи -
рильмеси ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында.
      Анюхина А. В. — КъДж мульк ве топракъ      мунасебетлер везири»;
ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин:«Къырым Джумхуриетинде февкъульаде вазиет мунасебетинен Къырым сакинлерине 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мураджааты акъкъында.
      Константинов В. А. — КъДж ДШ депутаты,       КъДж ДШ Реиси»;
«Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Черноморск бо -
люги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине мулькнинъ кечирильмеси ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында.
      Анюхина А. В. — КъДж мульк ве топракъ       мунасебетлер везири695407
№ 11 695 мад. 
Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Алушта шеэр 
больгеси беледие тешкилининъ беледие мулькиетине мулькнинъ кечирильмеси ичюн Къырым 
Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында.
      Анюхина А. В. — КъДж мульк ве топракъ       мунасебетлер везири
2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети мулькюнинъ идаре 
этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
      Полонский Д. А. — КъДж ВШ Реисининъ 
      муавини — КъДж ички сиясет, информация
      ве багъ везири».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2015 сенеси, ноябрь 24,№ п133-1/15
_____________