ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 4
2016 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
 № 4 
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор К. Бахарев.
Заместитель главного редактора О. Устименко.
Члены редколлегии:
А. В ойтко , Н. П одлесная, С. Шувайников.
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 4
2016 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректор  А. Бабко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Т. Таран,
на крымско-татарский — С. Куртбединова, Н. Сейманова .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 31.05.2016 г. Тираж 157 экз.3
 № 4
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
162. Закон Республики Крым от 22 апреля 2016 г. № 234-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым».
(русский )
163. Закон Республики Крым от 22 апреля 2016 г. № 235-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым». 
(русский )
164. Закон Республики Крым от 22 апреля 2016 г. № 236-ЗРК/2016 «О внесении изменения в Закон Республики 
Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым». (русский )
165. Закон Республики Крым от 22 апреля 2016 г. № 237-ЗРК/2016 «О внесении изменения в Закон Республики 
Крым «О размещении инженерных сооружений». ( русский )
166. Закон Республики Крым от 22 апреля 2016 г. № 238-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О порядке списания имущества Республики Крым». ( русский )
167. Закон Республики Крым от 27 апреля 2016 г. № 239-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об объектах культурного наследия в Республике Крым». ( русский )
168. Закон Республики Крым от 27 апреля 2016 г. №  240-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об  определении пределов нотариальных округов и количества должностей нотариусов в нотариальных окру -
гах в границах территории Республики Крым». ( русский )
169. Закон Республики Крым от 27 апреля 2016 г. №  241-ЗРК/2016 «О порядке освобождения от должности лиц, 
замещающих государственные должности Республики Крым, в связи с утратой доверия». ( русский )
170. Закон Республики Крым от 27 апреля 2016 г. № 242-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в много -
квартирных домах, расположенных на территории Республики Крым». ( русский )
171. Закон Республики Крым от 27 апреля 2016 г. №  243-ЗРК/2016 «О порядке учета наемных домов социально -
го использования и земельных участков, предоставленных или предназначенных для их строительства». ( русский )
172. Закон Республики Крым от 27 апреля 2016 г. № 244-ЗРК/2016 «О порядке предоставления жилых поме -
щений специализированного жилищного фонда Республики Крым». ( русский )
173. Закон Республики Крым от 28 апреля 2016 г. № 245-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджете Республики Крым на 2016 год». ( русский )
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
174.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. №  1044 -1/16 «О ежегодном 
докладе Уполномоченного по защите  прав предпринимателей в Республике Крым за 2015 год» . ( русский , украин -
ский , крымско-татарский )
175.  Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. №  1045 -1/16 «О ежегодном 
докладе о деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым, о состоянии дел в сфере соблюде -
ния и защиты прав и законных интересов ребенка в 2015 году». ( русский , украинский , крымско-татарский )
176. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. №  1046 -1/16 «О Законе Рес -
публики Крым «О порядке освобождения от должности лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, в связи с утратой доверия». ( русский , украинский , крымско-татарский )
177. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. №  1047 -1/16 «О Законе Рес -
публики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об определении пределов нотариальных округов 
и количества должностей нотари усов в нотариальных округах в границах территории Республики Крым». ( русский , 
украинский , крымско-татарский )В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.4
№ 4
178. Постановление Государственного Совета Ре спублики Крым от 20 апреля 2016 г. №  1048 -1/16 «О Законе Рес -
публики Крым «О порядке предоставления жилых помещений специализированного жилищного фонда Республики 
Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
179. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1049 -1/16 «О Законе 
Республики Крым «О порядке учета наемных домов социального использования и земельных участков, предостав -
ленных или предназначенных для их строительства». ( русский , украинский , крымско-татарский )
180. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1050 -1/16 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Рес -
публики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
181. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. №  1051 -1/16 «О Законе Рес -
публики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об объектах культурного наследия в Республике Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
182. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1052 -1/16 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имуществен -
ных и земельных отношений на территории Республики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
183. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1053 -1/16 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имуществен -
ных и земельных отношений на территории Республики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
184. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1054 -1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и наземным электрическим транспортом в Республике Крым и признании утратившими силу отдельных законо -
дательных актов Республики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
185. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1055 -1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О ведомственном контроле за соблюдением трудового законодательства и иных норма -
тивных правовых актов, содержащих нормы трудового права». ( русский , украинский , крымско-татарский )
186. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1056 -1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления муниципальных образований в Республи -
ке Крым отдельными государственными полномочиями по обеспечению выплаты компенсации части родительской платы за присмотр и уход за детьми, посещающими образовательные организации, реализующие образовательную программу дошкольного образования». ( русский , украинский , крымско-татарский )
187. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1057 -1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования иму -
щественных и земельных отношений на территории Республики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
188. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1058 -1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О порядке списания имущества Респуб -
лики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
189. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. №  1059 -1/16 «О проекте за -
кона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О размещении инженерных сооружений». 
(русский , украинский , крымско-татарский )
190. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1060 -1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об управлении и распоряжении госу -
дарственной собственностью Республики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
191. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1061 -1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 2 Закона Республики Крым «Об установлении ставки 
налога, уплачиваемого при применении упрощенной системы налогообложения на территории Республики Крым». 
(русский , украинский , крымско-татарский )
192. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1062 -1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым». ( русский , украинский , 
крымско-татарский ) 
193. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1063 -1/16 «О проектах 
федеральных законов». ( русский , украинский , крымско-татарский )
194. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1064 -1/16 «О поправках 
к проекту федерального закона № 984349-6 «Об общих принципах организации и деятельности общественных палат 
субъектов Российской Федерации». ( русский , украинский , крымско-татарский )
195. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1065 -1/16 «Об отчете  
Комитета  Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного 
само  управления о результатах своей деятельности в 2015 году». ( русский , украинский , крымско-татарский )
196. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1066 -1/16 «О предста -
вителе Государственного Совета Республики Крым в Федеральной конкурсной комиссии по телерадиовещанию». 
(русский , украинский , крымско-татарский )5
№ 4
197. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1067 -1/16 «О дополни -
тельном выдвижении кандидатур в представители общественности в квалификационной коллегии судей Республики 
Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
198. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1068 -1/16 «О Дне региона  
Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
199. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1069 -1/16 «О внесе -
нии изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 
«О вопро  сах управления собственностью Республики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский)
200. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1070 -1/16 «О даче 
согла  сия на отчуждение имущества из государственной собственности Республики Крым». ( русский , украинский , 
крымско  -татарский )
201. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. №  1071 -1/16 «О даче согла -
сия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Феодосия Республики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
202. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. №  1072 -1/16 «О закрепле -
нии имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, за государственным казенным 
учреждением Республики Крым «Аппарат Общественной палаты Республики Крым» на праве оперативного упра -
вления». ( русский , украинский , крымско-татарский )
203. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. №  1073 -1/16 «О даче согла -
сия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Симферополь Республики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
204. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1074 -1/16 «О внесе -
нии изменений в отдельные постановления Государственного Совета Республики Крым». ( русский , украинский , 
крымско  -татарский )
205. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1075 -1/16 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имуществен -
ных и земельных отношений на территории Республики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
206. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1076 -1/16 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О порядке списания имущества Республики 
Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
207. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № 1077 -1/16 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О размещении инженерных сооружений». 
(русский , украинский , крымско-татарский )
208. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 апреля 2016 г. № 1078 -1/16 «О проек -
те закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 
2016 год». ( русский , украинский , крымско-татарский )
209. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 апреля 2016 г. №  1079 -1/16 «О даче согла -
сия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность Мирновского сельского поселения Симферо -
польского района Республики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
210. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 апреля 2016 г. № 1080 -1/16 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2016 год». 
(русский , украинский , крымско-татарский )
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
211.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 марта 2016 г. № п204-1/16 
«О проведении протокольных мероприятий Государственного Совета Республики Крым, связанных с празднованием 
Дня Общекрымского референдума 2014 года и Дня воссоединения Крыма с Россией в Республике Крым с участием 
делегаций субъектов Российской Федерации в период с 15 по 20 марта 2016 года». ( русский , украинский , крымско-
татарский )
212. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2016 г. № п211-1/16 
«Об информации Министерства сельского хозяйства Республики Крым о финансовой поддержке сельского хозяй -
ства в 2016 году». ( русский , украинский , крымско-татарский )
213. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2016 г. № п212-1/16 
«О ходе выполнения Постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 декабря 2014 года 
№ 341-1/14 «Об обеспечении кадастрового учета недвижимости и государственной регистрации прав на недвижимое 
имущество и сделок с ним на территории Республики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
214. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2016 г. № п213-1/16 
«О формировании проекта повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 20 апреля 2016 года». 
(русский , украинский , крымско-татарский )6
№ 4
215. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2016 г. № п214-1/16 
«О назначении именных стипендий студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляю -
щих образовательную деятельность на территории Республики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
216. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2016 г. № п215-1/16 
«Об информации, размещаемой на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым в информационно  -
коммуникационной сети Интернет». ( русский , украинский , крымско-татарский )
217.  Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 апреля 2016 г. № п217-1/16 
«О проведении 10—16 апреля 2016 года протокольного мероприятия Государственного Совета Республики Крым — 
официального приема делегации Ирака во главе с лидером блока Аль-Ахрара парламента Ирака, экс-министром 
правительства Ирака Дхиаа Найм Абдуллой Аль-Асади в Республике Крым с участием заместителя Председателя Совета министров Республики Крым — Постоянного представителя Республики Крым при Президенте Российской Федерации Мурадова Г. Л.». ( русский , украинский , крымско-татарский )
218. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 8 апреля 2016 г. № п218-1/16 
«О награждении работников различных отраслей». ( русский , украинский , крымско-татарский )
219. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2016 г. № п221-1/16 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 20 апреля 
2016 года». ( русский , украинский , крымско-татарский )
220. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2016 г. № п223 -1/16 
«О внесении изменения в пункт 5 Постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
15 марта  2016 года № п206-1/16 «О награждении работников различных отраслей» . ( русский , украинский , крымско-
татарский )
221. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 19 апреля 2016 г. № п224-1/16 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 20 апреля 
2016 года». ( русский , украинский , крымско-татарский )
222. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № п225-1/16 
«О награждении работников различных отраслей». ( русский , украинский , крымско-татарский )
223. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 26 апреля 2016 г. № п227-1/16 
«О награждении работников различных отраслей». ( русский , украинский , крымско-татарский )
224. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 27 апреля 2016 г. № п228-1/16 
«О внесении изменения в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 февраля 
2015 года № 427-1/15 «Об утверждении Положения о порядке использования средств связи в Государственном Совете 
Республики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )7
№ 4 Ст. 162
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ 
И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  20 апреля 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 31 июля 2014 года №  38-3PK «Об особенностях регу -
лирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 95, № 3, ст. 215, № 5, ст. 446, 
№ 6, ст. 697, ст. 698; 2015 г., № 11, ст. 620, № 12, ст. 710; 2016 г., № 2, ст. 29) следующие изменения:
1) часть 2 статьи 8 признать утратившей силу;
2) дополнить статьей 8-2 следующего содержания:
«Статья 8-2
1. Государственная регистрация права собственности гражданина Российской Федерации 
на земельный участок, предоставленный до принятия Федерального конституционного закона 
для ведения личного подсобного, дачного хозяйства, садоводства, индивидуального гаражно -
го или индивидуального жилищного строительства на праве собственности, пожизненного наследуемого владения или постоянного (бессрочного) пользования, либо если в акте, свиде -
тельстве или другом документе, устанавливающем или удостоверяющем право гражданина Российской Федерации на данный земельный участок, не указано право, на котором предостав -
лен такой земельный участок, или невозможно определить вид этого права, осуществляется  
с учетом особенностей, установленных настоящей статьей.
2. Основанием для государственной регистрации права собственности гражданина Рос -
сийской Федерации на указанный в части 1 настоящей статьи земельный участок является следующий документ:
акт о предоставлении такому гражданину данного земельного участка, изданный органом 
государственной власти или органом местного самоуправления в пределах его компетенции и в порядке, установленном законодательством, действовавшим в месте издания такого акта на момент его издания;
акт (свидетельство) о праве такого гражданина на данный земельный участок, выданный 
уполномоченным органом государственной власти в порядке, установленном законодатель -
ством, действовавшим в месте издания такого акта на момент его издания;
выдаваемая органом местного самоуправления выписка из похозяйственной книги о на -
личии у такого гражданина права на данный земельный участок (в случае если этот земельный участок предоставлен для ведения личного подсобного хозяйства);
решение исполнительного комитета сельского, поселкового, городского совета незави -
симо от утверждения его решением сессии сельского, поселкового, городского совета, в том числе без указания сведений о праве, на котором земельный участок передается такому граж -
данину, при условии, что данное решение не отменено;1628
№ 4 Ст. 162—163
иной документ, устанавливающий или удостоверяющий право такого гражданина на дан -
ный земельный участок, изданный в порядке, установленном законодательством, действовав -
шим в месте издания такого документа на момент его издания, кроме договора аренды, доку -
мента о передаче земельного участка во временное пользование.
3. Не допускается государственная регистрация права собственности гражданина Россий -
ской Федерации на указанный в части 1 настоящей статьи земельный участок, в случае если 
такой земельный участок в соответствии с федеральным законом не может быть предоставлен в частную собственность.
4. Истребование у заявителя дополнительных документов для государственной регистра -
ции права собственности гражданина Российской Федерации на указанный в части 1 настоя -
щей статьи земельный участок не допускается.
5. Государственная регистрация права собственности гражданина Российской Федерации 
на указанный в части 1 настоящей статьи земельный участок, в случае если к такому гражда -
нину перешло в порядке наследования или по иным основаниям право собственности на рас -
положенное на данном земельном участке здание (строение) или сооружение, осуществляется по правилам настоящей статьи. При этом вместо документа, устанавливающего или удостове -
ряющего право такого гражданина на данный земельный участок, в качестве основания осу -
ществления государственной регистрации права собственности такого гражданина на данный земельный участок могут быть представлены следующие документы:
свидетельство о праве на наследство либо иной документ, устанавливающий или удо -
стоверяющий право собственности такого гражданина на указанное здание (строение) или со -
оружение;
один из документов, предусмотренных частью 2 настоящей статьи и устанавливающих 
или удостоверяющих право гражданина — любого прежнего собственника указанного здания (строения) или сооружения на данный земельный участок.
Представление предусмотренного абзацем вторым настоящей части документа не тре -
буется в случае, если право собственности такого гражданина на указанное здание (строение) или сооружение зарегистрировано в установленном Законом о регистрации порядке.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2016 года
№ 234-ЗРК/2016
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ 
И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым 20 апреля 2016 года
Статья 1 
Внести в Закон Республики Крым от 31 июля 2014 года №  38-3PK «Об особенностях регу -
лирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 95, № 3, ст. 215, № 5, ст. 446, 
№ 6, ст. 697, ст. 698; 2015 г., № 11, ст. 620, № 12, ст. 710; 2016 г., № 2, ст. 29) следующие изменения: 1639
№ 4 Ст. 163
1) дополнить статьей 9.1 следующего содержания:
«Статья 9.1
1. Заключение соглашения об изъятии недвижимости в случаях, предусмотренных 
Земель  ным кодексом Российской Федерации, допускается на основании документов, указан -
ных в статье 12 Федерального конституционного закона, если сведения о правообладателе не -
движимости, обозначенные в указанных документах, совпадают со сведениями о правооблада -
теле изымаемой недвижимости, имеющимися в распоряжении органов государственной власти 
или органов местного самоуправления. Для проверки названных обстоятельств орган испол -
нительной власти или орган местного самоуправления, уполномоченный принимать решение об изъятии недвижимости для государственных и муниципальных нужд, направляет запросы о наличии сведений о правообладателе изымаемой недвижимости в органы исполнительной власти Республики Крым, осуществляющие регистрацию прав, а также в органы местного само  управления и нотариусам по месту нахождения изымаемой недвижимости. 
2. Органы государственной власти, органы местного самоуправления и нотариусы, имею -
щие сведения, указанные в части 1 настоящей статьи, обязаны бесплатно их представить в 
пяти  дневный срок со дня обращения органа государственной власти или органа местного 
само  управления, уполномоченного принимать решение об изъятии земельного участка. 
3. В случае наличия сведений о правообладателях земельного участка и (или) располо -
женных на нем объектов недвижимого имущества, подлежащих изъятию, в уполномоченном 
органе государственной власти или органе местного самоуправления направление запросов, указанных в подпункте 1 пункта 10 статьи 56.4, подпункте 1 пункта 1 статьи 56.5 Земельного кодекса Российской Федерации, не требуется.»;
2) дополнить статьей 9.2 следующего содержания: 
«Статья 9.2
В случае отсутствия описания сведений об изымаемом объекте недвижимости, предус -
мотренных Законом о кадастре, но при наличии документов, указанных в части 1 статьи 9.1 
настоящего Закона, данное обстоятельство не является препятствием для заключения согла -
шения об изъятии недвижимости.
При этом для целей образования земельного участка, подлежащего изъятию, и (или) для 
целей заключения соглашения об изъятии недвижимости используется описание указанных объектов, которое приведено:
1) в документах, указанных в части 1 статьи 9.1 настоящего Закона;2) в документации по землеустройству, утвержденной до вступления в силу Федераль -
ного конституционного закона (в случаях изъятия для государственных и муниципальных нужд земельного участка);
3) в инвентарных делах органов технической инвентаризации (в случаях изъятия для го -
сударственных или муниципальных нужд здания, сооружения, помещения, объекта незавер -
шенного строительства).»;
3) дополнить статьей 9.3 следующего содержания: 
«Статья 9.3
В случае изъятия земельного участка, в отношении которого возможно завершение 
оформления прав в соответствии со статьей 13 настоящего Закона, размер возмещения за изъя -
тие земельного участка рассчитывается как при прекращении права аренды земельного участ -
ка на 49 лет.»;
4) статью 14 дополнить частью 1.1 следующего содержания:
«1.1. Положения статей 9.1—9.3 настоящего Закона распространяются на линейные объек -
ты, предусмотренные статьей 49 Земельного кодекса Российской Федерации и включенные в федеральную целевую программу «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года», утвержденную постановлением Правительства Российской Феде -
рации от 11 августа 2014 года № 790.
Положения статей 9.1—9.3 настоящего Закона не распространяются на отношения, воз -
никающие при выкупе имущества для нужд Республики Крым в порядке, установленном Зако -
ном Республики Крым от 8 августа 2014 года № 47-ЗРК «Об особенностях выкупа имущества 
в Республике Крым.».10
№ 4 Ст. 163—164
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2016 года
№ 235-ЗРК/2016
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ 
И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   20 апреля 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 31 июля 2014 года №  38-3PK «Об особенностях регу -
лирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 95, № 3, ст. 215, № 5, ст. 446, 
№ 6, ст. 697, ст. 698; 2015 г., № 11, ст. 620, № 12, ст. 710; 2016 г., № 2, ст. 29) изменение, изложив 
статью 4 в следующей редакции:
«Статья 41. Установленные до вступления в силу Федерального конституционного закона ограни -
чения (обременения) прав на территории Республики Крым сохраняются до 1 января 2017 года. 
После указанной даты ограничения (обременения) прав, не предусмотренные законодатель -
ством Российской Федерации, прекращаются и исключаются из Единого государственного реест  ра прав на недвижимое имущество и сделок с ним регистратором прав без подачи заявле -
ния заинтересованных лиц.
2. В срок до 1 мая 2016 года «Нотариальная палата Республики Крым» — ассоциация 
обеспечивает передачу в исполнительный орган государственной власти Республики Крым, 
уполномоченный в сфере государственной регистрации прав и государственного кадастрового   
учета, имеющихся на момент вступления в силу настоящего Закона сведений об арестах и 
запрещен  иях, наложенных на объекты недвижимого имущества до вступления в силу Феде -
рального конституционного закона.
Требования к формату передаваемых сведений устанавливаются исполнительным орга -
ном государственной власти Республики Крым, уполномоченным в сфере государственной 
регистрации прав и государственного кадастрового учета, по согласованию с «Нотариальной палатой Республики Крым» — ассоциацией.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2016 года
№ 236-ЗРК/2016
_____________16411
№ 4 Ст. 165—166
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О Р АЗМЕЩЕНИИ ИНЖЕНЕРНЫХ СООРУЖЕНИЙ»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым 20 апреля 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 15 сентября 2014 года № 74-3РК «О размещении 
инже  нерных сооружений» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., 
№ 3, ст. 220) следующее изменение:
статью 1 дополнить пунктом 5 следующего содержания:
«5) необходимы для обеспечения выполнения задач в области обороны Российской Феде -
рации.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2016 года
№ 237-ЗРК/2016
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О ПОРЯДКЕ СПИСАНИЯ ИМУЩЕСТВА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым 20 апреля 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 25 декабря 2014 года №  51-ЗРК/2014 «О порядке спи -
сания имущества Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2014 г., № 6, ст. 616) следующие изменения:
1) в части 2 статьи 23 слова «государственному бюджетному учреждению» заменить сло -
вами «юридическому лицу»;
2) в абзаце шестом статьи 32 слова «государственным бюджетным учреждением» заме -
нить словами «юридическим лицом».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2016 года
№ 238-ЗРК/2016
_____________165
16612
№ 4 Ст. 167
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ ОБЪЕКТАХ КУ ЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым   20 апреля 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 11 сентября 2014 года №  68-ЗРК «Об объектах куль -
турного наследия в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики 
Крым, 2014 г., № 3, ст. 214, № 4, ст. 386; 2015 г., № 6, ст. 323) следующие изменения:
1) в статье 6:пункт 1 части 2 изложить в следующей редакции:«1) принятие законов Республики Крым и иных нормативных правовых актов Государст -
венного Совета Республики Крым в пределах предоставленных полномочий в сфере культур -
ного наследия и контроль за их исполнением;»;
в части 3:дополнить пунктом 7.1 следующего содержания:«7.1) обеспечение условий доступности для инвалидов объектов культурного наследия, 
находящихся в государственной собственности Республики Крым;»;
пункт 9 дополнить словами «, требований к градостроительным регламентам в указан -
ных границах»;
2) в статье 8:в пункте 1 слова «поселений или городских округов» заменить словами «муниципальных 
образований»;
дополнить пунктами 4, 5 следующего содержания:«4) обеспечение условий доступности для инвалидов объектов культурного наследия, на -
ходящихся в собственности поселений или городских округов;
5) иные полномочия, предусмотренные федеральными законами.»;3) часть 2 статьи 28 изложить в следующей редакции:«2. К проведению работ по сохранению объекта культурного наследия допускаются юри -
дические лица и индивидуальные предприниматели, имеющие лицензию на осуществление дея тельности по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры  ) 
в соответствии с законодательством Российской Федерации о лицензировании отдельных  
видов деятельности.»;
4) часть 3 статьи 38 изложить в следующей редакции:
«3. Перечень исторических поселений регионального значения, предмет охраны истори -
ческого поселения регионального значения, границы территории исторического поселения ре -
гионального значения, требования к градостроительным регламентам в указанных границах утверждаются Советом министров Республики Крым.
Указанные документы, утвержденные в установленном порядке, не позднее пяти рабочих 
дней со дня принятия решения об их утверждении направляются в орган местного самоуправ -
ления муниципального образования, в границах которого расположено историческое поселе-ние регионального значения.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 27 апреля 2016 года
№ 239-ЗРК/2016
_____________16713
№ 4 Ст. 168
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ПРЕДЕЛОВ НОТАРИАЛЬНЫХ 
ОКРУГОВ И КОЛИЧЕСТВА ДОЛЖНОСТЕЙ НОТАРИУСОВ  
В НОТАРИАЛЬНЫХ ОКРУГАХ В ГР АНИЦАХ ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   20 апреля 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 4-ЗРК «Об определении пределов 
нотариальных округов и количества должностей нотариусов в нотариальных округах в грани -
цах территории Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2014 г., № 1, ст. 71, № 6, ст. 609; 2015 г., № 3, ст. 107, № 9, ст. 448) изменения, изложив Приложе -
ние к Закону в новой редакции (прилагается).
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 27 апреля 2016 года
№ 240-ЗРК/2016
Приложение  к Закону Республики Крым от 29.05.2014 г. № 4-ЗРК
(в редакции Закона Республики Крым  от 27.04.2016 г. № 240-ЗРК/2016)
Пределы нотариальных округов и количество должностей нотариусов 
в нотариальных округах в границах территории Республики Крым
Наименования  
нотариальных округовПределы нотариального округаКоличество  
должностей нотариусов
1 2 3
Алуштинский городской нотариальный округ Городской округ Алушта 12
Армянский городской нотариальный округ Городской округ Армянск 1
Бахчисарайский районный нотариальный округ Бахчисарайский район 5
Белогорский районный нотариальный округ Белогорский район 5
Джанкойский городской нотариальный округ Городской округ Джанкой 3
Джанкойский районный нотариальный округ Джанкойский район 2
Евпаторийский городской нотариальный округ Городской округ Евпатория 10
Керченский городской нотариальный округ Городской округ Керчь 7
Кировский районный нотариальный округ Кировский район 4
Красногвардейский районный нотариальный округ Красногвардейский район 1
Красноперекопский городской нотариальный округ Городской округ Красноперекопск 3
Красноперекопский районный нотариальный округ Красноперекопский район 1
Ленинский районный нотариальный округ Ленинский район 3
Первомайский районный нотариальный округ Первомайский район 1
Нижнегорский районный нотариальный округ Нижнегорский район 216814
№ 4 Ст. 168—169
1 2 3
Раздольненский районный нотариальный округ Раздольненский район 1
Сакский городской нотариальный округ Городской округ Саки 3
Сакский районный нотариальный округ Сакский район 6
Симферопольский городской нотариальный округ Городской округ Симферополь 70
Симферопольский районный нотариальный округ Симферопольский район 11
Судакский городской нотариальный округ Городской округ Судак 2
Советский районный нотариальный округ Советский район 2
Феодосийский городской нотариальный округ Городской округ Феодосия 15
Черноморский районный нотариальный округ Черноморский район 3
Ялтинский городской нотариальный округ Городской округ Ялта 24
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ ОСВОБОЖДЕНИЯ ОТ ДОЛЖНОСТИ ЛИЦ, 
ЗАМЕЩАЮЩИХ ГОСУДАРСТВЕННЫЕ ДОЛЖНОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, В СВЯЗИ С УТР АТОЙ ДОВЕРИЯ
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  20 апреля 2016 года
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
1. Настоящий Закон регулирует отношения, возникающие в сфере противодействия кор -
рупции, и устанавливает порядок освобождения от должности лиц, замещающих государст -
венные должности Республики Крым, в связи с утратой доверия.
2. Действие настоящего Закона не распространяется на лиц, замещающих:
1) должность Главы Республики Крым; 2) должность депутата Государственного Совета Республики Крым; 3) должность мирового судьи.
Статья 2. Понятия и термины, используемые в настоящем Законе 
Понятия и термины, используемые в настоящем Законе, применяются в том же значе -
нии, что и в Федеральном законе от 25 декабря 2008 года №  273-ФЗ «О противодействии кор -
рупции».
Статья 3.  Основания освобождения от должности лица, замещающего государственную 
должность Республики Крым, в связи с утратой доверия
Лицо, замещающее государственную должность Республики Крым, подлежит освобож -
дению от должности в связи с утратой доверия по основаниям, предусмотрен  ным статьей 13.1 
Федерального закона от 25 декабря 2008 года № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», 
в порядке, установленном статьей 4 настоящего Закона.
Статья 4.  Порядок освобождения от должности лица, замещающего государственную 
должность Республики Крым, в связи с утратой доверия
1. Освобождение от должности лица, замещающего государственную должность 
Респуб  лики Крым, в связи с утратой доверия осуществляется на основании представленных 
материалов о результатах проведенной в соответствии с нормативными правовыми актами 
Российской Федерации, Республики Крым проверки достоверности и полноты сведений, представленных данным лицом, и (или) соблюдения им ограничений и запретов, требова -
ний о предотвращении или урегулировании конфликта интересов, исполнения им обязанно -
стей, установленных Феде  ральным законом от 25 декабря 2008 года № 273-ФЗ «О противо -16915
№ 4 Ст. 169
действии коррупции», другими федеральными законами, нормативными правовыми актами 
Республики   Крым.
При проведении проверки, указанной в абзаце первом настоящей части, устанавливается 
характер совершенного лицом, замещающим государственную должность Республики Крым, 
правонарушения, предусмотренного статьей 3 настоящего Закона (далее — коррупционное правонарушение), обстоятельства, при которых оно совершено, соблюдение данным лицом других ограничений и запретов, требований о предотвращении или урегулировании кон -
фликта интересов и исполнение им обязанностей, установленных в целях противодействия коррупции.
2. Освобождение от должности лица, замещающего государственную должность Респуб -
лики Крым, в связи с утратой доверия осуществляется не позднее одного месяца со дня посту -
пления информации о совершении данным лицом коррупционного правонарушения, не считая периода его временной нетрудоспособности, пребывания его в отпуске, других случаев его от -
сутствия на работе по уважительным причинам, а также времени проведения в установленном порядке проверки.
Освобождение от должности лица, замещающего государственную должность Республи -
ки Крым, должно быть произведено не позднее шести месяцев со дня совершения коррупцион -
ного правонарушения.
3. В решении об освобождении от должности лица, замещающего государственную долж -
ность Республики Крым, в связи с утратой доверия указываются основания его освобожде -
ния от должности, предусмотренные статьей 3 настоящего Закона, существо совершенного им коррупционного правонарушения, положения нормативных правовых актов, которые были им нарушены.
4. Решение об освобождении от должности лиц, замещающих государственные должно -
сти Республики Крым, в связи с утратой доверия принимается:
1) Главой Республики Крым — в отношении лиц, замещающих государственные 
должности  Республики Крым, назначаемых на должности Главой Республики Крым;
2) Государственным Советом Республики Крым — в отношении лиц, замещающих госу -
дарственные должности Республики Крым, избираемых или назначаемых на должности Госу -
дарственным Советом Республики Крым;
3) Избирательной комиссией Республики Крым — в отношении лиц, замещающих госу -
дарственные должности Республики Крым в Избирательной комиссии Республики Крым;
4) Главой Республики Крым с согласия Государственного Совета Республики Крым — 
в отношении   Председателя Совета министров Республики Крым, если Глава Республики Крым 
не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Республики Крым, 
заместителей Председателя Совета министров Республики Крым, министра, осуществляющего полномочия в сфере санаторно-курортного и туристического сектора, министра, осуществляющего   
полномочия в сфере экологии и природопользования;
5) Государственным Советом Республики Крым по представлению Председателя Госу -
дарственного Совета Республики Крым — в отношении председателя Счетной палаты Респуб -
лики Крым;
6) Государственным Советом Республики Крым по представлению председателя Счетной 
палаты Республики Крым — в отношении заместителя председателя Счетной палаты Респуб -
лики Крым и аудиторов Счетной палаты Республики Крым;
7) Государственным Советом Республики Крым после консультации с Уполномоченным 
по правам человека Российской Федерации — в отношении Уполномоченного по правам чело -
века в Республике Крым;
8) Главой Республики Крым по представлению Уполномоченного при Президенте Рос -
сийской Федерации по защите прав предпринимателей либо с его согласия — в отношении 
Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым.
5. Решение об освобождении от должности лица, замещающего государственную долж -
ность Республики Крым, вручается лицу, замещающему государственную должность Респуб -
лики Крым, под расписку в течение пяти дней со дня издания соответствующего акта.
6. Лицо, замещавшее государственную должность Республики Крым, вправе обжаловать 
решение об освобождении от должности в связи с утратой доверия в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации.16
№ 4 Ст. 169—170
Статья 5. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 27 апреля 2016 года
№ 241-ЗРК/2016
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ В СФЕРЕ ОБЕСПЕЧЕНИЯ 
ПРОВЕДЕНИЯ КАПИТАЛЬНОГО РЕМОНТА ОБЩЕГО ИМУЩЕСТВА В МНОГОКВАРТИРНЫХ ДОМАХ, Р АСПОЛОЖЕННЫХ 
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят
Государственным СоветомРеспублики Крым 20 апреля 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 19 декабря 2014 года № 48-ЗРК/2014 «О некоторых 
вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в много -
квартирных домах, расположенных на территории Республики Крым» (Ведомости Государст -
венного Совета Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 613; 2015 г., № 6, ст. 284) следующие изме -
нения:
1) пункт 13 статьи 3 признать утратившим силу;
2) в названии статьи 7 слова «возникновения обязанности по уплате взносов на капиталь -
ный ремонт,» исключить;
3) часть 3 статьи 7 признать утратившей силу;4) в части 4 статьи 7 слово «четырех» заменить словом «шести»;5) дополнить статьей 20.1 следующего содержания:
«Статья 20.1. Переходные положения
В срок не позднее чем до 15 мая года, в котором планируется выполнить капитальный 
ремонт согласно краткосрочному плану реализации Региональной программы на 2016—
2018 годы, лицо, осуществляющее управление многоквартирным домом или оказание услуг и (или) выполнение работ по содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном доме, либо региональный оператор (в случае если собственники помещений в многоквартир -
ном доме формируют фонд капитального ремонта на счете регионального оператора) представ -
ляет таким собственникам предложения о сроке начала капитального ремонта, необходимом перечне и об объеме услуг и (или) работ, их стоимости, о порядке и об источниках финансиро -
вания капитального ремонта общего имущества в многоквартирном доме и другие предложе -
ния, связанные с проведением такого капитального ремонта.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубликова -
ния и распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2016 года.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 27 апреля 2016 года
№ 242-ЗРК/2016
_____________17017
№ 4 Ст. 171
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ УЧЕТА НАЕМНЫХ ДОМОВ СОЦИАЛЬНОГО 
ИСПОЛЬЗОВАНИЯ И ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫХ ИЛИ ПРЕДНАЗНА ЧЕННЫХ ДЛЯ ИХ СТРОИТЕЛЬСТВА
Принят 
Государственным Советом Республики Крым   20 апреля 2016 года
Статья 1. Общие положения
1. Настоящий Закон устанавливает порядок учета органами местного самоуправления 
муниципальных образований в Республике Крым (далее — органы местного самоуправления) 
наемных домов социального использования и земельных участков, предоставленных или пред -
назначенных для их строительства, на территории Республики Крым.
2. Наемные дома социального использования и земельные участки, предоставленные или 
предназначенные для их строительства, подлежат учету в муниципальном реестре наемных домов социального использования и земельных участков, предоставленных или предназначен -
ных для их строительства (далее — муниципальный реестр).
Муниципальный реестр является систематизированным сводом сведений об учтенных в 
соответствии с настоящим Законом расположенных на территории муниципального образова -
ния в Республике Крым (далее — муниципальное образование) наемных домах социального использования и земельных участках, предоставленных или предназначенных для их строи -
тельства.
Муниципальный реестр является муниципальным общедоступным информационным 
ресурсом.
3. Ведение муниципального реестра осуществляется уполномоченными органами мест -
ного самоуправления сельских или городских поселений (далее — поселений), городских округов, на территориях которых расположены наемные дома социального использования и земельные участки, предоставленные или предназначенные для их строительства, а в случае если наемные дома социального использования и земельные участки, предоставленные или предназначенные для их строительства, расположены на межселенных территориях, — упол -
номоченными органами местного самоуправления муниципальных районов (далее — уполно -
моченный орган местного самоуправления) в соответствии с настоящим Законом.
Статья 2. Объекты учета и состав сведений муниципального реестра
1. Объектами учета в муниципальном реестре являются:
1) расположенные в границах поселения, городского округа, на межселенных террито -
риях земельные участки, предоставленные или предназначенные для строительства наемных домов социального использования;
2) расположенные на территории поселения, городского округа, на межселенных террито -
риях наемные дома социального использования.
2. Подлежащими внесению в муниципальный реестр сведениями об объектах учета яв -
ляются:
1) учетный номер объекта учета;2) вид объекта учета (земельный участок, наемный дом социального использования);3) местоположение (адрес) объекта учета;4) кадастровый номер объекта учета;5) площадь объекта учета (для наемного дома социального использования дополнитель -
но указывается общая площадь и количество жилых помещений в таком доме, подлежащих предоставлению по договорам найма жилых помещений в жилищном фонде социального ис -
пользования);
6) реквизиты акта, решения, договора, предусматривающих предоставление находяще -
гося в государственной или муниципальной собственности земельного участка для строи -
тельства наемного дома социального использования либо для освоения территории в целях строительства и эксплуатации наемного дома социального использования или строительство такого дома на земельном участке, находящемся в частной собственности; для наемного дома 17118
№ 4 Ст. 171
социального использования в случае, если в отношении земельного участка, на котором рас -
положен такой дом, не приняты указанные акты, решения или не заключены указанные дого -
воры, — реквизиты акта, решения, договора, которыми установлена цель использования зда -
ния в качестве наемного дома социального использования;
7) сведения об органе государственной власти или органе местного самоуправления, 
уполномоченных выступать соответственно от имени Российской Федерации, Республики 
Крым, муниципального образования в качестве собственника объекта учета или всех поме-щений в являющемся объектом учета наемном доме социального использования, или об ином лице, являющемся собственником объекта учета или всех помещений в являющемся объектом учета наемном доме социального использования;
8) сведения о лице, выступающем застройщиком объекта капитального строительства 
(наем  ного дома социального использования) на таком земельном участке, если застройщиком 
не является собственник земельного участка, — для земельного участка; сведения о юридичес -
ком лице, выступающем наймодателем жилых помещений в наемном доме социального исполь -
зования, если наймодателем не является собственник таких жилых помещений, — для наемно -
го дома социального использования;
9) реквизиты разрешения на строительство наемного дома социального использования — 
для земельного участка; реквизиты разрешения на ввод дома в эксплуатацию — для наемного 
дома социального использования;
10) сведения о видах, объемах, условиях и источниках предоставленной государственной, 
муниципальной и (или) иной поддержки для создания, эксплуатации наемного дома социаль -
ного использования;
11) сведения о выполнении (невыполнении) условий предоставления государственной, 
муниципальной и (или) иной поддержки для создания, эксплуатации наемного дома социаль -
ного использования;
12) сведения о снятии объекта с учета с указанием даты и основания (прекращение цели 
использования здания в качестве наемного дома или изменение цели использования здания в качестве наемного дома социального использования, иное основание).
3. Указанные в пунктах 7 и 8 части 2 настоящей статьи сведения об объектах учета включают:1) в отношении органа государственной власти или органа местного самоуправления — 
полное наименование такого органа и публично-правового образования, от имени которого он выступает;
2) в отношении юридического лица — полное наименование, основной государственный 
регистрационный номер, адрес местонахождения;
3) в отношении физического лица — фамилия, имя, отчество, идентификационный номер 
налогоплательщика; в отношении физического лица, зарегистрированного в качестве индиви -
дуального предпринимателя, также указывается дата и номер государственной регистрации.
4. Кроме сведений, указанных в части 2 настоящей статьи, в муниципальный реестр могут 
включаться сведения об объектах учета, предусмотренные муниципальным правовым актом.
Статья 3. Правила ведения муниципального реестра
1. Сведения об объектах учета вносятся в муниципальный реестр и в учетные дела. Муни -
ципальный реестр представляет собой систематизированный свод записей об объектах учета 
в текстовой форме. Учетные дела представляют собой совокупность скомплектованных и си -
стематизированных документов, на основании которых внесены соответствующие сведения в 
муниципальный реестр.
2. Ведение муниципального реестра осуществляется на электронных носителях по форме 
согласно Приложению 1 к настоящему Закону.
3. Порядок и сроки хранения учетных дел устанавливаются муниципальным правовым 
актом.
4. В случае изменения сведений об объектах учета, внесенных в муниципальный реестр, 
ранее внесенные в муниципальный реестр сведения сохраняются.
5. Каждый объект учета, сведения о котором внесены в муниципальный реестр, имеет не -
изменяемый, не повторяющийся во времени и на территории Российской Федерации учетный номер. Учетные номера присваиваются объектам учета уполномоченным органом местного самоуправления.19
№ 4 Ст. 171
6. Учетный номер объекта учета, сведения о котором внесены в муниципальный реестр, 
состоит из 12 знаков. Формула учетного номера:
XXX XX XXX XXX X, где:
первые три знака идентифицируют порядковый номер объекта учета;знаки с четвертого по одиннадцатый включительно идентифицируют муниципальное 
образование по Общероссийскому классификатору территорий муниципальных образований (ОКТМО) ОК 033-2013;
двенадцатый знак идентифицирует тип объекта учета (1 — земельный участок; 2 — наем -
ный дом социального использования).
7. При ведении муниципального реестра уполномоченный орган местного самоуправле-
ния выполняет следующие процедуры:
1) внесение в муниципальный реестр сведений об объектах учета;2) учет изменений сведений об объекте учета в муниципальном реестре;3) исключение сведений об объекте учета из муниципального реестра;4) исправление ошибок в муниципальном реестре.8. Уполномоченный орган местного самоуправления вносит сведения об объектах учета 
в муниципальный реестр, изменяет такие сведения и исключает такие сведения из муници -
пального реестра на основании заявлений и (или) документов, представленных в такой орган в соответствии со статьей 4 настоящего Закона.
9. Внесение сведений об объекте учета в муниципальный реестр производится уполно -
моченным органом местного самоуправления не позднее десяти рабочих дней со дня поступле -
ния заявления и (или) документов, указанных статьей 4 настоящего Закона.
Статья 4.  Порядок предоставления заявлений и документов в уполномоченный орган 
местного самоуправления для внесения сведений в муниципальный реестр, изменения или исключения таких сведений
1. Внесение сведений в муниципальный реестр, изменение или исключение сведений 
муни ципального реестра осуществляется на основании заявления лица, являющегося собст -
венником объекта учета или помещений в являющемся объектом учета наемном доме социаль -
ного использования (далее — заявление), по форме согласно Приложению 2 к настоящему Закону с приложением документов, подтверждающих такие сведения (далее — документы, подтверждающие сведения муниципального реестра), если иное не установлено в частях 2 и 3 настоящей статьи.
Документами, подтверждающими сведения муниципального реестра, являются: норма -
тивные правовые акты исполнительных органов государственной власти Республики Крым и органов местного самоуправления, решения, договоры, выписки из Единого государственного реестра и кадастровые паспорта.
2. В случае если объект учета или все помещения в являющемся объектом учета наемном 
доме социального использования находятся в собственности Российской Федерации, Респуб -
лики Крым, муниципального образования, внесение сведений в муниципальный реестр, изме-нение или исключение сведений из муниципального реестра осуществляется без заявления в порядке информационного взаимодействия уполномоченного органа местного самоуправле -
ния, органов государственной власти и органов местного самоуправления, уполномоченных выступать соответственно от имени Российской Федерации, Республики Крым, муниципаль -
ного образования в качестве собственника такого объекта учета или всех помещений в являю -
щемся таким объектом учета наемном доме социального использования.
3. Документы, подтверждающие сведения муниципального реестра, могут не предостав -
ляться в случае, если такие сведения содержатся в едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним, в государственном кадастре недвижимости, иных госу  дарственных или муниципальных реестрах, кадастрах. Уполномоченный орган местного 
самоуправления самостоятельно запрашивает указанные сведения в органах государственной 
власти, органах местного самоуправления, организациях, уполномоченных на ведение указан -
ных реестров, кадастров.
4. Заявление и (или) документы, подтверждающие сведения муниципального реестра, 
подлежат предоставлению в уполномоченный орган местного самоуправления указанными в частях 1 и 2 настоящей статьи органами государственной власти, органами местного само -20
№ 4 Ст. 171
управления, иными лицами не позднее одного месяца со дня принятия соответствующего акта, 
решения, подписания соответствующего договора или дня утверждения иного такого доку -
мента.
Заявление и документы, подтверждающие сведения муниципального реестра, представ -
ляются в уполномоченный орган местного самоуправления указанными в частях 1 и 2 насто -
ящей статьи органами государственной власти, органами местного самоуправления, иными лицами или их представителями лично либо направляются в уполномоченный орган местного самоуправления посредством почтового отправления с описью вложения и с уведомлением о вручении, если иное не установлено порядком информационного взаимодействия органов государств  енной власти и органов местного самоуправления.
Статья 5. Обеспечение доступа к сведениям муниципального реестра
1. Сведения муниципального реестра являются общедоступными, за исключением сведе-
ний, доступ к которым ограничен федеральным законом.
2. Уполномоченный орган местного самоуправления размещает сведения муниципально -
го реестра, за исключением сведений, доступ к которым ограничен федеральным законом, на 
официальном сайте органа местного самоуправления в информационно-телекоммуникацион -
ной сети Интернет не позднее десяти рабочих дней после учета таких сведений в муниципаль -
ном реестре. 
Статья 6. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 27 апреля 2016 года
№ 243-ЗРК/201621
№ 4 Ст. 171Приложение 1 
к Закону Республики Крым от 27.04.2016 г. № 243-ЗРК/2016
(Форма)
МУНИЦИПАЛЬНЫЙ РЕЕСТР  
наемных домов социального использования и земельных участков,  
предоставленных или предназначенных для их строительства (Республика Крым)  
__________________________________________________________________________________________________ 
(Наименование муниципального образования)
№  
записиУчетный 
номер  
объекта  
учетаВид 
объекта 
учетаМесто -
положе ние 
(адрес) 
объекта 
учетаКадастро вый 
номер объекта 
учетаПлощадь 
объекта 
учета*Реквизиты 
акта, реше-
ния, договора, 
устанавливаю-
щего цель 
использо вания 
земельного 
участка и (или) 
здания**Сведения 
о собствен-
нике объекта 
учета***Сведения 
о застрой-
щике/наймо-
дателе****Реквизиты 
разрешения на 
строительство/ 
разрешения 
на ввод 
в эксплуатацию 
наемного дома 
социаль ного 
использо-
вания*****Сведения 
о видах, объемах, 
усло виях 
и источни ках 
предостав  ленной 
государственной, 
муниципальной 
и (или) иной 
поддержки 
для созда ния, 
эксплуатации 
наемного дома 
социального 
использованияСведения 
о выполнении 
(невыполнении) 
условий 
предоставления 
государственной, 
муниципальной 
и (или) иной 
поддержки 
для создания, 
эксплуатации 
наемного дома 
социального 
использованияСведе ния 
о снятии 
объекта 
с учета******
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
* Для наемного дома социального использования дополнительно указывается общая площадь и количество жилых помещений, подлежащих предо -
ставлению по договору найма жилых помещений в жилищном фонде социального использования. 
** Реквизиты акта, решения, договора, предусматривающих предоставление находящегося в государственной или муниципальной собственности 
земельного участка для строительства наемного дома социального использования либо для освоения территории в целях строительства или эксплуатации 
наемного дома социального использования, или строительство такого дома на земельном участке, находящемся в частной собственности; для наемного 
дома социального использования в случае, если в отношении земельного участка, на котором расположен такой дом, не приняты указанные акты, решения, 
или не заключены указанные договоры, — реквизиты акта, решения, договора, которыми установлена цель использования здания в качестве наемного 
дома социального использования.22
№ 4 Ст. 171*** Сведения об органе государственной власти или об органе местного самоуправления, уполномоченных выступать от имени Российской Федера -
ции, Республики Крым, муниципального образования в качестве собственника объекта учета или всех помещений в являющемся объектом учета в наем -
ном доме социального использования, или об ином лице, являющемся собственником объекта учета или всех помещений в являющемся объектом учета 
наемном доме социального использования.
**** Для земельного участка — сведения о лице, выступающем застройщиком объекта капитального строительства (наемного дома социального 
использования) на таком земельном участке, если застройщиком не является собственник земельного участка; для наемного дома социального использо -
вания сведения о юридическом лице, выступающем наймодателем жилых помещений в наемном доме социального использования, если наймодателем не 
являются органы государственной власти или органы местного самоуправления.
***** Для земельного участка — реквизиты разрешения на строительство наемного дома социального использования; для наемного дома социально -
го использования — реквизиты разрешения на ввод дома в эксплуатацию. 
****** Даты и основания снятия с учета (прекращения цели использования здания в качестве наемного дома или изменения цели использования зда -
ния в качестве наемного дома социального использования, иное основание).
Примечание: указанные в столбцах 8 и 9 сведения об объектах учета включают:
1) в отношении органов государственной власти или органов местного самоуправления — полное наименование такого органа и публично-правового 
образования, от имени которого он выступает;
2) в отношении юридического лица — полное наименование, основной государственный регистрационный номер, адрес местонахождения;
3) в отношении физического лица — фамилия, имя, отчество, идентификационный номер налогоплательщика; в отношении физического лица, заре -
гистрированного в качестве индивидуального предпринимателя, также указываются дата и номер государственной регистрации.23
№ 4 Ст. 171—172
Приложение 2 
к Закону Республики Крым от 27.04.2016 г. № 243-ЗРК/2016
(Форма)
В _____________________________
(Наименование уполномоченного органа
местного самоуправления)
ЗАЯВЛЕНИЕ 
о внесении, изменении, исключении сведений муниципального реестра  
наемных домов социального использования и земельных участков,  
предоставленных или предназначенных для их строительства
Прошу _______________ (внести/изменить/исключить — указать нужное) сведения 
муниципального реестра наемных домов социального использования и земельных участков, предоставленных или предназначенных для их строительства, в отношении:________________________________________________________________________
(Наименование объекта учета — земельный участок или наемный дом социального использования)
________________________________________________________________________
(Местоположение (адрес) объекта учета)
________________________________________________________________________
(Кадастровый номер объекта учета (указывается по желанию заявителя))
Прилагаются следующие документы, подтверждающие сведения муниципального реестра:1. __________________________________________________________________2. __________________________________________________________________3. __________________________________________________________________…
_______________  _________________________  ________________
(Подпись)  (Расшифровка подписи)  (Дата)
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ЖИЛЫХ ПОМЕЩЕНИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОГО ЖИЛИЩНОГО ФОНДА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  20 апреля 2016 года
Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
1. Основные понятия в настоящем Законе используются в соответствии с Жилищным ко -
дексом Российской Федерации, федеральными законами и иными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации.
2. К членам семьи нанимателя жилого помещения специализированного жилищного фон -
да относятся проживающие совместно с ним его супруг, а также дети и родители нанимателя. Другие родственники, нетрудоспособные иждивенцы признаются членами семьи нанимателя жилого помещения специализированного жилищного фонда, если они вселены нанимателем в качестве членов его семьи и ведут с ним общее хозяйство. В исключительных случаях иные лица могут быть признаны членами семьи нанимателя жилого помещения специализирован -
ного жилищного фонда в судебном порядке.17224
№ 4 Ст. 172
Статья 2.  Формирование специализированного жилищного фонда Республики 
Крым и виды жилых помещений специализированного жилищного фонда 
Республики Крым
1. К жилым помещениям специализированного жилищного фонда Республики Крым 
(далее  — специализированные жилые помещения) относятся находящиеся в государственной 
собственности Республики Крым:
1) служебные жилые помещения;
2) жилые помещения в общежитиях;3) жилые помещения маневренного фонда;4) жилые помещения в домах системы социального обслуживания граждан;5) жилые помещения фонда для временного поселения вынужденных переселенцев;
6) жилые помещения фонда для временного поселения лиц, признанных беженцами;
7) жилые помещения для социальной защиты отдельных категорий граждан;8) жилые помещения для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц 
из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
2. Включение жилого помещения в специализированный жилищный фонд Республики 
Крым с отнесением такого помещения к определенному виду специализированных жилых по -
мещений и исключение жилого помещения из указанного фонда осуществляются на основа -
нии решений органа, осуществляющего управление государственной собственностью Респуб -
лики Крым.
Сведения о включении жилого помещения в специализированный жилищный фонд Рес -
публики Крым и отнесении такого жилого помещения к определенному виду специализиро -
ванных жилых помещений и об исключении жилого помещения из указанного фонда учиты -
ваются в Реестре государственной собственности Республики Крым.
3. В специализированный жилищный фонд Республики Крым могут быть включены:
1) жилые помещения в домах, специально построенных или переоборудованных для этих 
целей за счет средств бюджета Республики Крым;
2) жилые помещения во вновь введенных в эксплуатацию многоквартирных домах, по -
строенных или переоборудованных за счет (с участием) средств бюджета Республики Крым;
3) жилые помещения жилищного фонда Республики Крым, освободившиеся в связи с вы -
бытием граждан;
4) жилые помещения, перешедшие в государственную собственность Республики Крым в 
установленном законодательством порядке;
5) иные жилые помещения, принадлежащие на праве собственности Республике Крым и 
пригодные для использования в качестве специализированных жилых п омещений.
Статья 3.  Общие условия предоставления жилых помещений  
специализированного жилищного фонда Республики Крым
1. Жи лые помещения специализированного жилищного фонда Республики Крым предо -
ставляются по установленным настоящим Законом основаниям гражданам, не обеспеченным 
жилыми помещениями в соответствующем населенном пункте.
2. Не обеспеченным жилым помещением считается гражданин, если в соответствующем 
населенном пункте у него и (или) членов его семьи не имеется жилого помещения на праве 
собственности либо по договору социаль ного найма.
Статья 4.  Категории граждан, имеющих право на получение  
служебных жилых помещений
Служебные жилые помещения для временного проживания по договору найма специали -
зированного жилого помещения предоставляются:
1) лицам, замещающим государственные должности Республики Крым;
2) лицам, замещающим должности государственной гражданской службы Республики 
Крым;
3) гражданам, находящимся в трудовых отношениях с государственными учреждениями 
Республики Крым, государственными унитарными предприятиями Республики Крым.
Статья 5. Принятие на учет граждан, нуждающихся в служебных жилых помещениях
1. Принятие на учет граждан, нуждающихся в служебных жилых помещениях, осущест -
вляется на основании личных заявлений граждан, перечисленных в статье 4 настоящего Зако  на, 25
№ 4 Ст. 172
подаваемых на имя руководителя органа государственной власти Республики Крым, государст -
венного органа Республики Крым, государственного учреждения Республики Крым, государст -
венного унитарного предприятия Республики Крым (далее — работодатель (представитель на -
нимателя)) по месту их работы или службы, с представлением следующих документов:
1) справок (иных документов) органов, осуществляющих государственную регистрацию 
прав на недвижимое имущество и сделок с ним, о наличии (отсутствии) жилого помещения 
в собственности в населенном пункте по месту работы (службы) у гражданина и членов его семьи;
2) документов, подтверждающих состав семьи и родственные отношения гражданина и 
лиц, указанных в качестве членов его семьи (свидетельство о заключении брака или расторже -
нии брака, свидетельства о рождении детей и другие), а также копий паспортов, иных докумен -
тов, удостоверяющих личность гражданина и членов семьи гражданина.
Работодатель (представитель нанимателя) не вправе требовать от гражданина представле -
ния документов, необходимых для принятия на учет гражданина, нуждающегося в служебном жилом помещении, если такие документы (сведения, содержащиеся в них) находятся в распо -
ряжении органов государственной власти, государственных органов, органов местного само -
управления либо подведомственных органам государственной власти, государственным орга -
нам или органам местного самоуправления организаций, за исключением случаев, если такие документы включены в определенный Федеральным законом от 27 июля 2010 года № 210-ФЗ 
«Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» (далее — Феде-ральный закон «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг») перечень документов. Работодатель (представитель нанимателя) самостоятельно запрашивает такие документы (сведения, содержащиеся в них) в соответствующих органах и организациях, если гражданин не представил их по собственной инициативе.
2. Работодатель (представитель нанимателя) регистрирует в день подачи заявление граж -
данина о принятии его на учет в качестве нуждающегося в служебном жилом помещении в Журнале регистрации заявлений граждан о принятии на учет в качестве нуждающихся в слу -
жебных жилых помещениях специализированного жилищного фонда Республики Крым по форме согласно Приложению 1 к настоящему Закону.
3. Работодатель (представитель нанимателя) в течение тридцати календарных дней со дня 
подачи заявления принимает решение о принятии гражданина на учет в качестве нуждаю -
щегося в служебном жилом помещении либо об отказе в принятии на учет и доводит его в письменной форме до сведения гражданина не позднее чем через пять рабочих дней со дня принятия соответствующего решения.
4. Основаниями для принятия работодателем (представителем нанимателя) решения об 
отказе в принятии гражданина на учет в качестве нуждающегося в служебном жилом помеще -
нии являются:
1) непредставление или неполное представление гражданином документов, которые в со -
ответствии с частью 1 настоящей статьи он должен представить по собственной инициативе;
2) наличие в представленных гражданином по собственной инициативе документах не-
достоверных сведений;
3) отсутствие у гражданина в соответствии с законодательством права быть принятым на 
учет в качестве нуждающегося в служебном жилом помещении.
Решение работодателя (представителя нанимателя) об отказе в принятии гражданина на 
учет в качестве нуждающегося в служебном жилом помещении может быть обжаловано в уста -
новленном законодательством Российской Федерации порядке.
Статья 6. Ведение учета граждан, нуждающихся в служебных жилых помещениях
1. Учет граждан, нуждающихся в служебных жилых помещениях, перечисленных в 
стать  е 4 настоящего Закона, осуществляется путем ведения книги учета граждан, нуждаю -
щихся в служебных жилых помещениях специализированного жилищного фонда Республики 
Крым (далее — Книга учета), по форме согласно Приложению 2 к настоящему Закону.
Включение граждан в Книгу учета и установление очередности на получение служебных 
жилых помещений специализированного жилищного фонда Республики Крым осуществляют -
ся в день принятия работодателем (представителем нанимателя) решения о постановке на учет граждан, нуждающихся в служебных жилых помещениях.26
№ 4 Ст. 172
2. На каждого гражданина, принятого на учет в качестве нуждающегося в служебном 
жилом помещении, формируется одно учетное дело, в котором должны содержаться все до -
кументы (либо их копии), являющиеся основанием для принятия на учет, а также решения 
работодателя (представителя нанимателя).
Статья 7. Предоставление служебных жилых помещений
1. Служебные жилые помещения предоставляются гражданам, перечисленным в статье 
4 настоящего Закона, на основании решений работодателей (представителей нанимателей) по 
договорам найма специализированных жилых помещений, заключаемым в порядке, установ -
ленном Жилищным кодексом Российской Федерации.
2. Установление очередности на получение служебных жилых помещений осуществляет -
ся исходя из даты принятия работодателем (представителем нанимателя) решения о принятии граждан на учет в качестве нуждающихся в служебных жилых помещениях.
3. В случае принятия работодателем (представителем нанимателя) в один день решений 
в отношении нескольких граждан очередность на получение служебных жилых помещений устанавливается с учетом времени регистрации их заявлений в Журнале регистрации заявле -
ний граждан о принятии на учет в качестве нуждающихся в служебных жилых помещениях специализированного жилищного фонда Республики Крым.
4. Служебные жилые помещения предоставляются гражданам в виде жилого дома, от -
дельной квартиры, общая площадь которых определяется с учетом следующих норм:
18 квадратных метров — на одного члена семьи, состоящей из трех и более человек;42 квадратных метра — на семью из двух человек;
33 квадратных метра — на одиноко проживающего гражданина.
С согласия гражданина ему может быть предоставлено жилое помещение, общая площадь 
которого меньше общей площади жилого помещения, определенной с учетом норм, установ -
ленных настоящей частью.
В случае отказа гражданина от предоставляемого жилого помещения, общая площадь 
которого меньше общей площади жилого помещения, определенной с учетом установленных нормативов, гражданин сохраняет право на получение служебного жилого помещения с уче -
том установленных нормативов на прежних условиях.
5. Работодатель (представитель нанимателя) при принятии решения о предоставлении слу -
жебного жилого помещения запрашивает у гражданина дополнительно следующие документы:
1) справки (иные документы) органов, осуществляющих государственную регистрацию 
прав на недвижимое имущество и сделок с ним, о наличии (отсутствии) жилого помещения в собственности в населенном пункте по месту работы (службы) у гражданина и членов его семьи;
2) документы, подтверждающие состав семьи и родственные отношения гражданина и 
лиц, указанных в качестве членов его семьи (свидетельство о заключении брака или растор -
жении брака, свидетельства о рождении детей и другие), а также в случае изменения состава семьи — копии паспортов, иных документов, удостоверяющих личность членов семьи гражда -
нина, на которых при постановке на учет документы не представлялись.
Работодатель (представитель нанимателя) не вправе требовать от гражданина представ -
ления документов, необходимых для принятия решения о предоставлении служебного жилого 
помещения, если такие документы (сведения, содержащиеся в них) находятся в распоряжении 
органов государственной власти, государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных органам государственной власти, государственным органам или орга -
нам местного самоуправления организаций, за исключением случаев, если такие документы включены в определенный Федеральным законом «Об организации предоставления государ -
ственных и муниципальных услуг» перечень документов. Работодатель (представитель на -
нимателя) самостоятельно запрашивает такие документы (сведения, содержащиеся в них) в соответствующих органах и организациях, если гражданин не представил их по собственной инициативе.
6. Работодатель (представитель нанимателя) принимает решение об отказе в предоставле -
нии гражданину служебного жилого помещения в следующих случаях:
1) непредставление или не полное представление гражданином документов, которые в 
соответствии с частью 3 настоящей статьи он должен представить по собственной инициативе;27
№ 4 Ст. 172
2) наличие в представленных гражданином по собственной инициативе документах не-
достоверных сведений;
3) наличие у гражданина и (или) членов его семьи находящегося у них на праве собствен -
ности или предоставленного им по договору социального найма жилого помещения, распо -
ложенного в населенном пункте, в котором гражданин претендует на получение служебного 
жилого помещения.
Решение работодателя (представителя нанимателя) об отказе в предоставлении гражда -
нину служебного жилого помещения может быть обжаловано в установленном законодатель -
ством Российской Федерации порядке.
7. Получение служебного жилого помещения не является основанием для исключения 
граждан из списка нуждающихся в предоставлении жилых помещений по договору социаль -
ного найма.
8. В случае увольнения гражданина — нанимателя служебного жилого помещения в по -
рядке перевода на другую государственную должность Республики Крым, на другую долж -
ность государственной гражданской службы Республики Крым либо перевода на другую долж -
ность в государственных учреждениях или предприятиях Республики Крым за гражданином сохраняется право пользования пред остав ленным служебным жилым помещением.
Статья 8.  Категории граждан, имеющих право на получение  
жилых помещений в общежитиях
Жилые помещения в об щежитиях предоставляются для временного проживания гражда -
нам в период:
1) их работы в органах государственной власти Республики Крым, государственных уч -
реждениях Республики Крым, государственных органах Республики Крым, государственных унитарных предприятиях Республики Крым;
2) их обучения в государст венн ых образовательных учреждениях Республики Крым.
Статья 9. Принятие на учет граждан, нуждающихся в жилых помещениях в общежитиях
1. Принятие на учет граждан, нуждающихся в жилых помещениях в общежитии, осу -
ществляется на основании их личных заявлений, подаваемых соответственно на имя работо -
дателя (представителя нанимателя) или руководителя государственного образовательного уч -
реждения Республики Крым по месту их работы или обучения, с представлением следующих 
документов:
1) справок органов, осуществляющих государственную регистрацию прав на недвижимое 
имущество и сделок с ним, о наличии (отсутствии) жилого помещения в собственности у граж-
данина и членов его семьи в населенном пункте по месту работы или обучения;
2) справок органов местного самоуправления о наличии (отсутствии) жилого помещения 
у гражданина и членов его семьи, предоставленного по договору социального найма в населен -
ном пункте по месту работы или обучения;
3) документов, подтверждающих состав семьи и родственные отношения гражданина и 
лиц, указанных в качестве членов его семьи (свидетельство о браке или расторжении брака, 
свидетельства о рождении детей), копий документов, удостоверяющих личность гражданина 
и членов его семьи.
2. Работодатель (представитель нанимателя) или руководитель государственного обра -
зовательного учреждения Республики Крым не вправе требовать от гражданина представле -
ния документов, необходимых для принятия на учет гражданина, нуждающегося в жилом по -
мещении в общежитии, если такие документы (сведения, содержащиеся в них) находятся в 
распоряжении органов государственной власти, государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных органам государственной власти, государственным органам или органам местного самоуправления организаций, за исключением случаев, если 
такие документы включены в определенный Федеральным законом «Об организации предо -
ставления государственных и муниципальных услуг» перечень документов. Работодатель 
(представитель нанимателя) или руководитель государственного образовательного учрежде-ния Республики Крым самостоятельно запрашивает такие документы (сведения, содержащи -
еся в них) в соответствующих органах и организациях, если гражданин не представил их по 
собственной инициативе.28
№ 4 Ст. 172
Статья 10. Предоставление жилых помещений в общежитиях
1. Жилые помещения в общежитиях, предназначенные для временного проживания в них 
граждан в период работы, службы или обучения, предоставляются гражданам по договорам 
найма жилого помещения в общежитии в порядке очередности исходя из времени принятия таких граждан на учет нуждающихся в жилых помещениях в общежитиях.
2. Жилое помещение в общежитии предоставляется по заявлению гражданина на осно -
вании решения соответственно работодателя (представителя нанимателя) или руководителя госу  дарственного образовательного учреждения Республики Крым в соответствии с Жилищ -
ным кодексом Российской Федерации.
3. Жилые помещения в общежитиях, предназначенные для временного проживания граж -
дан в период работы, службы или обучения, предоставляются гражданам с учетом членов их 
семей, к которым для целей предоставления жилого помещения в общежитии относятся супруг (супруга), дети гражданина (его супруга) в возрасте до 18 лет и нетрудоспособные дети гражда -
нина (его супруга) независимо от возраста.
4. Жилые помещения в общежитиях предоставляются из расчета не менее шести квадрат -
ных метров жилой площади на одного человека.
Семьям предоставляются изолированные жилые помещения в общежитиях жилой пло -
щадью не менее шести квадратных метров на каждого члена семьи.
Статья 11.  Категории граждан, имеющих право на получение жилых помещений 
маневренного фонда
Жилые помещения маневренного фонда предназначены для временного проживания и 
предоставляются в соответствии с Жилищным кодексом Российской Федерации:
1) гражданам в связи с капитальным ремонтом или реконструкцией дома, в котором на -
ходятся жилые помещения, занимаемые ими по договорам социального найма из жилищного фонда Республики Крым;
2) гражданам, утратившим жилые помещения в результате обращения взыскания на эти 
жилые помещения, которые были приобретены за счет кредита банка или иной кредитной орга -
низации либо средств целевого займа, предоставленного юридическим лицом на приобретение жилого помещения, и заложены в обеспечение возврата кредита или целевого займа, если на момент обращения взыскания такие жилые помещения являются для них единственными;
3) гражданам, у которых единственные жилые помещения стали непригодными для про -
живания в результате чрезвычайных обстоятельств;
4) иным гражданам в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федера -
ции и законодательством Республики Крым.
Статья 12.  Принятие на учет граждан, нуждающихся в жилых помещениях 
маневренного фонда
1. Принятие на учет граждан, нуждающихся в жилых помещениях маневренного фонда, 
осуществляется на основании их личных заявлений, подаваемых в орган, уполномоченный Советом министров Республики Крым (далее — уполномоченный орган), с представлением следующих документов:
1) справок о регистрации по месту жительства, о составе семьи и занимаемой жилой пло -
щади, выписки из домовой книги (для собственников жилых помещений);
2) справок органов, осуществляющих государственную регистрацию прав на недвижи -
мое имущество и сделок с ним, о наличии (отсутствии) жилого помещения в собственности на каждого из членов семьи;
3) документов, подтверждающих состав семьи и родственные отношения гражданина и 
лиц, указанных в качестве членов его семьи (свидетельство о браке или расторжении брака, свидетельства о рождении детей), копий документов, удостоверяющих личность;
4) копий решений о капитальном ремонте или реконструкции дома и договора социаль -
ного найма жилого помещения жилищного фонда Республики Крым для граждан, указанных в пункте 1 части 1 настоящей статьи;
5) копий решений суда об обращении взыскания на жилые помещения для граждан, ука -
занных в пункте 2 части 1 настоящей статьи;
6) документов, подтверждающих непригодность жилого помещения для проживания в ре -
зультате чрезвычайных обстоятельств, для граждан, указанных в статье 11 настоящего Закона.29
№ 4 Ст. 172
2. Уполномоченный орган не вправе требовать от гражданина представления документов, 
необходимых для принятия на учет гражданина, нуждающегося в жилом помещении манев -
ренного фонда, если такие документы (сведения, содержащиеся в них) находятся в распоряже -
нии органов государственной власти, государственных органов, органов местного самоуправ -
ления либо подведомственных органам государственной власти, государственным органам 
или органам местного самоуправления организаций, за исключением случаев, если такие документы включены в определенный Федеральным законом «Об организации предоставле-ния государственных и муниципальных услуг» перечень документов. Уполномоченный орган само  стоятельно запрашивает такие документы (сведения, содержащиеся в них) в соответству -
ющих органах и организациях, если гражданин не представил их по собственной инициативе.
Статья 13. Предоставление жилых помещений маневренного фонда
Жилые помещения маневренного фонда предоставляются гражданам, перечисленным 
в статье 11 настоящего Закона, на оснований решений уполномоченного органа по догово -
рам найма жилого помещения маневренного фонда, заключаемым в порядке, установленном 
Жилищ ным кодексом Российской Федерации.
Статья 14.  Предоставление жилых помещений в домах  
системы социального обслуживания граждан
1. Жилые помещения в домах системы социального обслуживания граждан предназнача -
ются для проживания граждан, являющихся получателями социальных услуг и признанных нуждающимися в социальном обслуживании.
2. К числу граждан, которым предоставляются для проживания жилые помещения в до -
мах системы социального обслуживания населения, относятся граждане, нуждающиеся в спе -
циальной социальной защите с предоставлением им медицинских и социально-бытовых услуг, находящиеся в трудной жизненной ситуации.
3. Порядок и условия отнесения гражданина к числу граждан, которым предоставляются 
для проживания жилые помещения в домах системы социального обслуживания населения, устанавливаются исполнительным органом государственной власти Республики Крым, осу -
ществляющим регулирование в сфере социальной защиты населения.
4. К домам системы социального обслуживания населения относятся специально 
построен ные или переоборудованные здания, оснащенные необходимым для обеспечения 
жизнедеятельности и безопасности проживания граждан оборудованием, находящиеся в опе -
ративном управлении государственных стационарных учреждений социального обслужива -
ния Респуб  лики Крым.
К жилым помещениям в домах системы социального обслуживания населения относятся 
комнаты и квартиры.
5. Жилые помещения в домах системы социального обслуживания населения предостав -
ляются по договору найма жилых помещений в домах системы социального обслуживания 
населения на основании решения исполнительного органа государственной власти Республики Крым, осуществляющего регулирование в сфере социальной защиты населения.
6. Примерная форма договора найма жилых помещений в домах системы социально -
го обслуживания населения, порядок и условия предоставления жилых помещений в домах системы социального обслуживания населения, в том числе срок действия договора найма 
жилых помещений в домах системы социального обслуживания населения, размер площади 
предоставляемого жилого помещения, а также порядок пользования такими жилыми поме -
щениями и порядок предоставления медицинских и социально-бытовых услуг устанавлива -
ются исполнительным органом государственной власти Республики Крым, осуществляющим регулирование в сфере социальной защиты населения, по согласованию с исполнительным органом государственной власти Республики Крым, осуществляющим регулирование в сфере здравоохранения.
Статья 15.  Предоставление жилых помещений для временного поселения 
вынужденных переселенцев и лиц, признанных беженцами
Жилые помещения фондов для временного поселения вынужденных переселенцев и лиц, 
признанных беженцами, предоставляются гражданам в порядке, установленном федеральным законодательством.30
№ 4 Ст. 172
Статья 16.  Предоставление жилых помещений для социальной защиты отдельных 
категорий граждан
1. Жилые помещения для социальной защиты отдельных категорий граждан предостав -
ляются гражданам, которые в соответствии с законодательством Российской Федерации и за -
конодательством Республики Крым отнесены к числу граждан, нуждающихся в специальной 
социальной защите.
2. Жилые помещения для социальной защиты отдельных категорий граждан предостав -
ляются из расчета не менее шести квадратных метров жилой площади жилого помещения на одного человека для одиноко проживающих граждан. Семьям предоставляются изолирован -
ные жилые помещения из расчета не менее шести квадратных метров жилой площади жилого помещения на каждого члена семьи.
3. Жилые помещения для социальной защиты отдельных категорий граждан предостав -
ляются по договорам безвозмездного пользования.
Статья 17.  Предоставление жилых помещений для детей-сирот и детей, оставшихся  
без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей
1. Предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попече -
ния родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, по дого  ворам найма специализированных жилых помещений осуществляется в соответствии 
с законо  дательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым.
2. Дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и 
детей, оставшихся без попечения родителей, не могут быть выселены из специализированных 
жилых помещений без предоставления других благоустроенных жилых помещений, которые должны находиться в границах соответствующего населенного пункта.
3. Жилые помещения, предназначенные для проживания детей-сирот и детей, оставших -
ся без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения роди -
телей, по договорам найма специализированных жилых помещений не предоставляются ино -
странным гражданам, лицам без гражданства, если международным договором Российской Федерации не предусмотрено иное.
Статья 18. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 27 апреля 2016 года
№ 244-ЗРК/2016
Приложение 1 к Закону Республики Крым от 27.04.2016 г. № 244-ЗРК/2016
ЖУРНАЛ  
регистрации заявлений граждан о принятии на учет в качестве  
нуждающихся в служебных жилых помещениях специализированного  
жилищного фонда Республики Крым
(Форма)
Титульный лист Журнала регистрации заявлений граждан о принятии на учет в качестве 
нуждающихся в служебных жилых помещениях специализированного жилищного фонда Рес -
публики Крым:31
№ 4 Ст. 172
Журнал
регистрации заявлений граждан о принятии на учет в качестве нуждающихся 
в служебных жилых помещениях специализированного жилищного фонда 
Республики Крым
Населенный пункт _________________________________________________________________
(Город, поселок, село и др.)
_________________________________________________________________________________
(Наименование органа государственной власти Республики Крым,
_________________________________________________________________________________
государственного органа Республики Крым, государственного учреждения
_________________________________________________________________________________
Республики Крым, государственного унитарного предприятия Республики Крым)
Начат ___________________________
Окончен  ________________________
Содержание Журнала регистрации заявлений граждан о принятии на учет в качестве 
нуждающихся в служебных жилых помещениях специализированного жилищного фонда 
Республики Крым:
№
п/пДата
поступ ления
заявленияФамилия,
имя,
отчество
заявителяАдрес
занимаемого
жилого
помещенияНомер решения 
о принятии  
на учетСообщение 
заявителю  
о принятом 
решении 
(дата и номер 
письма)Примечание
1 2 3 4 5 6 7
Приложение 2 
к Закону Республики Крым 
от 27.04.2016 г. № 244-ЗРК/2016
КНИГА УЧЕТА 
граждан, нуждающихся в служебных жилых помещениях  
специализированного жилищного фонда Республики Крым
(Форма)
Титульный лист Книги учета граждан, нуждающихся в служебных жилых помещениях 
специализированного жилищного фонда Республики Крым:
Книга 
учета граждан, нуждающихся в служебных жилых помещениях  
специализированного жилищного фонда Республики Крым
__________________________________________________________________________________
(Наименование органа государственной власти Республики Крым,
__________________________________________________________________________________
государственного органа Республики Крым, государственного учреждения
__________________________________________________________________________________
Республики Крым, государственного унитарного предприятия Республики Крым)
Начата ___________________________
Окончена _________________________32
№ 4 Ст. 172—173
Содержание Книги учета граждан, нуждающихся в служебных жилых помещениях 
специализированного жилищного фонда Республики Крым:
№ 
п/пДата  
постановки 
на учетФамилия, имя, 
отчество заявителяАдрес 
занимаемого жилого 
помещенияНомер 
учетного дела  
заявителяПримечание
1 2 3 4 5 6
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2016 ГОД» 
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  27 апреля 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 29 декабря 2015 года № 192-ЗРК/2015 «О бюдже -
те Рес  публики Крым на 2016 год» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2015 г., № 12, ст. 712; 2016 г., № 1, ст. 1, № 2, ст. 43) следующие изменения:
1) статью 1 изложить в следующей редакции: 
«Статья 1
Утвердить основные характеристики бюджета Республики Крым на 2016 год:
1) общий объем доходов в сумме 81294610897,96 рублей, в том числе налоговые и не -
налоговые доходы в сумме 26374326457,96 рублей, безвозмездные поступления в сумме 54920284440,0 рублей;
2) общий объем расходов в сумме 104339384044,74 рублей;3) дефицит бюджета Республики Крым в сумме 23044773146,78 рублей;4) верхний предел государственного долга Республики Крым на 1 января 2017 года в сум -
ме 17379020173,67 рублей, в том числе:
верхний предел государственного внешнего долга Республики Крым 505400000,0 рублей;верхний предел государственного внутреннего долга 16873620173,67 рублей, в том числе 
верхний предел долга по государственным гарантиям в сумме 0,0 рублей.»; 
2) пункт 1 части 4 статьи 7 изложить в следующей редакции:«1) общий объем бюджетных ассигнований, направляемых на исполнение публичных 
нормативных обязательств, в сумме 558444477,0 рублей;»;
3) дополнить статьей 7.2 следующего содержания:
«Статья 7.2
Установить, что остатки средств бюджета Республики Крым на начало текущего финан -
сового года:
в объеме средств, необходимых для покрытия временных кассовых разрывов, возникаю -
щих в ходе исполнения бюджета Республики Крым в текущем финансовом году, направляются 
на их покрытие, но не более общего объема остатков средств бюджета Республики Крым на начало текущего финансового года;
в объеме, не превышающем сумму остатка собственных средств бюджета Республики 
Крым, направляются на оплату заключенных государственных контрактов на поставку това -
ров, выполнение работ, оказание услуг, подлежавших в соответствии с условиями этих госу -
дарственных контрактов оплате в отчетном финансовом году.»;
4) в статье 11: пункт 6 изложить в следующей редакции:17333
№ 4 Ст. 173
«6) предоставления субсидий промышленным предприятиям, зарегистрированным на 
территории Республики Крым, реализующим проекты по модернизации и техническому пере-
вооружению производственных мощностей, разработке и внедрению инновационных техно -
логий;»;
пункт 13 изложить в следующей редакции:«13) предоставления субсидии на уплату лизинговых платежей в соответствии с лизин -
говыми контрактами в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие  транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы;»;
пункт 23 признать утратившим силу;пункт 28 признать утратившим силу;дополнить пунктами 32, 33 следующего содержания:«32) предоставления субсидии предприятиям в сфере издательства и типографии на про -
ведение ремонта и восстановление оборудования; 
33) предоставления субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собст -
венности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собст -
венность Республики Крым государственным унитарным предприятиям в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республи -
ки Крым на 2015—2017 годы.»; 
5) часть 2 статьи 12 изложить в следующей редакции:«2. Установить предельный объем государственного долга Республики Крым на 2016 год 
в сумме 17379020173,67 рублей.»;
6) приложения 1, 6, 7, 8, 10, 11 изложить в новой редакции (прилагаются);7) в приложении 12 таблицы 8, 14, 20, 26, 37, 39, 40 изложить в новой редакции (прилагаются).
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 28 апреля 2016 года
№ 245-ЗРК/2016
Приложение 1  к Закону Республики Крым  от 29.12.2015 г. № 192-ЗРК/2015 
(в редакции  Закона Республики Крым  от 28.04.2016 г. № 245-ЗРК/2016)
Объем поступлений доходов в бюджет Республики Крым  
по кодам видов (подвидов) доходов на 2016 год
(рублей)
Код Наименование дохода Сумма
1 2 3
1 00 00000 00 0000 000 Налоговые и неналоговые доходы 26374326457,96
1 01 01012 02 0000 110 Налог на прибыль организаций, зачисляемый в бюджеты субъек-тов Российской Федерации6800000000,0
1 01 02000 01 0000 110 Налог на доходы физических лиц 10900321920,0
1 03 02000 01 0000 110 Акцизы по подакцизным товарам (продукции), производимым на территории Российской Федерации2565000000,0
1 05 01000 00 0000 110 Налог, взимаемый в связи с применением упрощенной системы налогообложения 1123114000,0
1 06 02000 02 0000 110 Налог на имущество организаций 944000000,0
1 06 04011 02 0000 110 Транспортный налог с организаций 250000000,0
1 06 05000 02 0000 110 Налог на игорный бизнес 6552000,034
№ 4 Ст. 173
1 2 3
1 07 01000 01 0000 110 Налог на добычу полезных ископаемых 65100000,0
1 07 04010 01 0000 110 Сборы за пользование объектами животного мира 400000,0
1 07 04020 01 0000 110 Сбор за пользование объектами водных биологических ресурсов 
(исключая внутренние водные объекты)2647000,0
1 08 00000 00 0000 000 Государственная пошлина 181998300,0
1 09 00000 00 0000 000 Задолженность и перерасчеты по отмененным налогам, сборам и 
иным обязательным платежам5100000,0
1 11 01020 02 0000 120 Доходы в виде прибыли, приходящейся на доли в уставных (складочных ) капиталах хозяйственных товариществ и обществ, 
или дивидендов по акциям, принадлежащим субъектам Россий-
ской Федерации 100000000,0
1 11 05022 02 0000 120 Доходы, получаемые в виде арендной платы, а также средства 
от продажи права на заключение договоров аренды за земли, на -
ходящиеся в собственности субъектов Российской Федерации (за исключением земельных участков бюджетных и автономных учреждений субъектов Российской Федерации)160000000,0
1 11 05032 02 0000 120 Доходы от сдачи в аренду имущества, находящегося в опера-тивном управлении органов государственной власти субъектов Российской Федерации и созданных ими учреждений (за исключе-
нием имущества бюджетных и автономных учреждений субъектов 
Российской Федерации) 150000000,0
1 11 05072 02 0000 120 Доходы от сдачи в аренду имущества, составляющего казну субъек-
та Российской Федерации (за исключением земельных участков)50000000,0
1 11 07012 02 0000 120 Доходы от перечисления части прибыли, остающейся после упла-ты налогов и иных обязательных платежей государственных уни-
тарных предприятий субъектов Российской Федерации239000000,0
1 12 01000 01 0000 120 Плата за негативное воздействие на окружающую среду 228000000,0
1 13 00000 00 0000 000 Доходы от оказания платных услуг (работ) и компенсации затрат 
государства900000,0
1 14 00000 00 0000 000 Доходы от продажи материальных и нематериальных активов 2373826457,96
1 16 00000 00 0000 000 Штрафы, санкции, возмещение ущерба 169366780,0
1 17 00000 00 0000 000 Прочие неналоговые доходы 59000000,0
2 00 00000 00 0000 000 Безвозмездные поступления 54920284440,0
2 02 01000 00 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации и муни -
ципальных образований37605961100,0
2 02 01001 02 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на выравни-
вание бюджетной обеспеченности22333636900,0
2 02 01003 02 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на поддерж -
ку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов14872626800,0
2 02 01003 02 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на поддерж -
ку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов (на час-тичную компенсацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы) 399697400,0
2 02 02000 00 0000 151 Субсидии бюджетам бюджетной системы Российской Федера-ции (межбюджетные субсидии)12647887040,0
2 02 02051 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализа-цию федеральных целевых программ437251000,0
2 02 02067 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на поощре-ние лучших учителей3000000,0
2 02 02124 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на приоб-ретение специализированной лесопожарной техники и оборудо-вания716100,0
2 02 02133 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на оказа-ние адресной финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации54326000,0
2 02 02172 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на осу-
ществление ежемесячной денежной выплаты, назначаемой в 
случае рождения третьего ребенка или последующих детей до 
достижения ребенком возраста трех лет286728500,035
№ 4 Ст. 173
1 2 3
2 02 02173 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на предо-
ставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений 45106700,0
2 02 02174 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возме-
щение части затрат на приобретение элитных семян17611900,0
2 02 02175 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возме-
щение части затрат на закладку и уход за виноградниками391796000,0
2 02 02176 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возме-
щение части затрат на раскорчевку выбывших из эксплуатации 
старых садов и рекультивацию раскорчеванных площадей8342300,0
2 02 02177 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возме-
щение части затрат на закладку и уход за многолетними плодовы-
ми и ягодными насаждениями202904300,0
2 02 02183 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возме-
щение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей 
на уплату страховой премии, начисленной по договору сельско-хозяйственного страхования в области растениеводства 94465900,0
2 02 02184 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводи-телям в области растениеводства 173801800,0
2 02 02185 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на под-держку племенного животноводства 12416800,0
2 02 02186 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на 1 кило-грамм реализованного и (или) отгруженного на собственную пере-работку молока 52384900,0
2 02 02187 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на воз-мещение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз1257500,0
2 02 02192 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возме-щение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохо-зяйственного страхования в области животноводства4484000,0
2 02 02196 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на под-держку начинающих фермеров84407000,0
2 02 02197 00 0000 151 Субсидии бюджетам на развитие семейных животноводческих 
ферм50000000,0
2 02 02208 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализа-
цию отдельных мероприятий Государственной программы Россий-ской Федерации «Развитие здравоохранения»38953800,0
2 02 02220 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реали-зацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО)1692900,0
2 02 02238 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации, входя-щим в состав Крымского федерального округа, на компенсацию расходов энергосбытовой организации, определенной решением Правительства Российской Федерации в качестве энергосбытовой организации, осуществляющей покупку электрической энергии из энергосистем иностранных государств и у производителей, функ-ционирующих на территории Крымского федерального округа10668825240,0
2 02 02242 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на под-
держку производства и реализации тонкорунной и полутонко-
рунной шерсти476200,0
2 02 02245 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание 
несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизво-дителям в области развития производства семенного картофеля и 
овощей открытого грунта3577700,0
2 02 02258 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на под-
держку племенного крупного рогатого скота молочного напра-вления13360500,036
№ 4 Ст. 173
1 2 3
2 02 03000 00 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации  
и муни ципальных образований 3250737600,0
2 02 03001 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на оплату 
жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан229299600,0
2 02 03004 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осу-
ществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжден-ным нагрудным знаком «Почетный донор России»98738900,0
2 02 03011 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на госу-
дарственные единовременные пособия и ежемесячные денежные 
компенсации гражданам при возникновении поствакцинальных 
осложнений24100,0
2 02 03012 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выпла-
ты инвалидам компенсаций страховых премий по договорам обя-зательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств1861300,0
2 02 03015 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осу-ществление первичного воинского учета на территориях, где от-сутствуют военные комиссариаты36524400,0
2 02 03019 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осу-ществление отдельных полномочий в области водных отношений26090600,0
2 02 03020 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выпла-ту единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью5598500,0
2 02 03025 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на реа-лизацию полномочий Российской Федерации по осуществлению социальных выплат безработным гражданам 475359000,0
2 02 03028 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города Севастополя на 
осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере 
недропользования56125000,0
2 02 03053 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выпла-
ту единовременного пособия беременной жене военнослужащего, 
проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного 
пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву4507700,0
2 02 03070 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на обес-печение жильем отдельных категорий граждан, установленных 
федеральными законами от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О вете-
ранах» и от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите 
инвалидов в Российской Федерации»937400,0
2 02 03077 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспе-
чение жильем граждан, уволенных с военной службы (службы), и 
приравненных к ним лиц48490200,0
2 02 03121 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на прове-
дение Всероссийской сельскохозяйственной переписи в 2016 году21285000,0
2 02 03122 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на вы-плату государственных пособий лицам, не подлежащим обязатель-ному социальному страхованию на случай временной нетрудоспо-собности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полно-мочий физическими лицами)1123772200,0
2 02 03123 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осу-ществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации30224100,0
2 02 03124 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города Севастополя на осуществление части полномочий Российской Федерации в облас-ти лесных отношений36672900,0
2 02 03125 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части полномочий Рос-сийской Федерации в области водных отношений33573900,037
№ 4 Ст. 173
1 2 3
2 02 03127 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства14767600,0
2 02 03128 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на ока-зание отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарственными препаратами для медицинского применения по рецептам на лекарственные препараты, медицин-скими изделиями по рецептам на медицинские изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов626423300,0
2 02 03130 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя на осуществление части переданных полно-
мочий Российской Федерации в сфере государственной регистра-
ции прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государствен-
ного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки 
объектов недвижимости, землеустройства, государственного мо-
ниторинга земель, а также функций государственного земельного 
надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организа-
ций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегули-
руемых организаций арбитражных управляющих247271700,0
2 02 03131 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя на осуществление части переданных полно-
мочий Российской Федерации в сфере государственного контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электроэнерге-тики и безопасности гидротехнических сооружений10825900,0
2 02 03132 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитоса-нитарного надзора47134200,0
2 02 03133 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в сфере управления федеральным имуществом12356700,0
2 02 03141 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в сфере охраны окружающей среды2429900,0
2 02 03998 02 0000 151 Единая субвенция бюджетам субъектов Российской Федерации 60443500,0
2 02 04000 00 0000 151 Иные межбюджетные трансферты 961247500,0
2 02 04001 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на содержание депутатов Государственной 
Думы и их помощников234400,0
2 02 04002 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов 
Российской Федерации на содержание членов Совета Федерации и 
их помощников3007200,0
2 02 04017 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов 
Российской Федерации на осуществление отдельных полномочий 
в области обеспечения лекарственными препаратами, а также спе-
циализированными продуктами лечебного питания418542400,0
2 02 04025 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъек-тов Российской Федерации на комплектование книжных фондов библио  тек муниципальных образований и государственных 
библио  тек городов Москвы и Санкт-Петербурга648000,0
2 02 04041 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов 
Российской Федерации на подключение общедоступных библио-тек Российской Федерации к сети Интернет и развитие системы библиотечного дела с учетом задачи расширения информационных технологий и оцифровки2302000,0
2 02 04042 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Президента Рос-сийской Федерации и Правительства Российской Федерации для обучающихся по направлениям подготовки (специальностям), соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации288000,038
№ 4 Ст. 173
1 2 3
2 02 04043 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов 
Российской Федерации на единовременные компенсационные вы-платы медицинским работникам30000000,0
2 02 04052 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку муни-ципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений1500000,0
2 02 04053 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов 
Российской Федерации на государственную поддержку лучших 
работников муниципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений650000,0
2 02 04055 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок анти-вирусных препаратов для профилактики и лечения лиц, инфициро -
ванных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С455060200,0
2 02 04062 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление организационных ме-роприятий по обеспечению лиц лекарственными препаратами, предназначенными для лечения больных злокачественными ново-образованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплан-тации органов и (или) тканей1407300,0
2 02 04064 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъек-тов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулезных лекарственных препаратов (второго ряда), применяемых при лечении больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических средств для выявления, определе -
ния чувствительности микобактерии туберкулеза и мониторинга лечения больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя43123400,0
2 02 04066 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по профилак -
тике ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С4484600,0
2 03 00000 00 0000 000 Безвозмездные поступления от государственных (муниципаль-ных) организаций454451200,0
2 03 02030 02 0000 180 Безвозмездные поступления в бюджеты субъектов Российской Федерации от государственной корпорации — Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства на обеспе-чение мероприятий по капитальному ремонту многоквартирных домов454451200,0
ВСЕГО ДОХОДОВ: 81294610897,9639
№ 4 Ст. 173Приложение 6 
к Закону Республики Крым от 29.12.2015 г. № 192-ЗРК/2015
(в редакции  Закона Республики Крым  от 28.04.2016 г. № 245-ЗРК/2016)
Ведомственная структура расходов бюджета Республики Крым на 2016 год
(рублей)
Наименование ГРБСКод 
раздела Код 
подраз-
делаКод целевой 
статьиКод  
группы 
вида  
расходовСумма
1 2 3 4 5 6 7
Управление делами Государственного Совета Республики Крым 801 206700400,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 801 01 143403700,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных орга-нов муниципальных образований801 01 03 110533300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государ-ственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета 
Республики Крым 801 01 03 91 0 00 00000 110533300,0
Расходы на обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым 801 01 03 91 4 00 00000 102440000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета 
Республики Крым» 801 01 03 91 4 00 00110 54013600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 03 91 4 00 00110 100 54013600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» 801 01 03 91 4 00 00190 48426400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 03 91 4 00 00190 100 1283100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 03 91 4 00 00190 200 46211600,0
Иные бюджетные ассигнования 801 01 03 91 4 00 00190 800 931700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках  непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым»801 01 03 91 N 00 00000 7880400,040
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-
программного направления расходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым»801 01 03 91 N 00 00590 7880400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 801 01 03 91 N 00 00590 600 7880400,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым801 01 03 91 0 00 00000 212900,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым801 01 03 91 0 00 22249 212900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 03 91 0 00 22249 200 212900,0
Другие общегосударственные вопросы 801 01 13 32870400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 801 01 13 91 0 00 00000 32870400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Общественной палаты Республики Крым»801 01 13 91 Q 00 00000 9202700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Общественной палаты Республики Крым»801 01 13 91 Q 00 00591 7105500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 13 91 Q 00 00591 100 7105500,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на вы-платы по оплате труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспе-
чение деятельности Общественной палаты Республики Крым»801 01 13 91 Q 00 00599 2097200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 13 91 Q 00 00599 100 1661000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 13 91 Q 00 00599 200 436200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Вспомогательной службы Управления делами Государственного Совета Республики Крым»801 01 13 91 У 00 00000 23667700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Вспомогательной службы Управления делами Государственного Совета Республики Крым»801 01 13 91 У 00 0Д591 21967700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 13 91 У 00 0Д591 100 21967700,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на вы-
платы по оплате труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспе-
чение деятельности Вспомогательной службы Управления делами Государственного Совета Республики Крым»801 01 13 91 У 00 0Д599 1700000,041
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 13 91 У 00 0Д599 100 200000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 13 91 У 00 0Д599 200 1500000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 801 04 20000000,0
Общеэкономические вопросы 801 04 01 20000000,0
Капитальные расходы 801 04 01 82 0 00 00000 20000000,0
Капитальные расходы 801 04 01 82 0 00 00000 20000000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимо-го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»801 04 01 82 0 00 49990 20000000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 801 04 01 82 0 00 49990 400 20000000,0
ОБР АЗОВАНИЕ 801 07 11475800,0
Другие вопросы в области образования 801 07 09 11475800,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 801 07 09 93 0 00 00000 11475800,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой  ин формации801 07 09 93 3 00 00000 11475800,0
Расходы на выплату премий имени А. С. Караманова студентам Государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского»801 07 09 93 3 00 11440 66500,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11440 300 66500,0
Именные стипендии студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образователь-ную деятельность на территории Республики Крым801 07 09 93 3 00 11450 4620000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11450 300 4620000,0
Стипендии Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразовательных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на территории Республики Крым801 07 09 93 3 00 11460 4232300,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11460 300 4232300,0
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам 801 07 09 93 3 00 11510 896000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11510 300 896000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций высшего образования, 
осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере 
приоритетных направлений развития Республики Крым»801 07 09 93 3 00 11720 380000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11720 300 380000,0
Гранты Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики Крым 801 07 09 93 3 00 11730 1110000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11730 300 1110000,042
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного образования, научным руководите-
лям научно-исследовательских работ учащихся государственного бюджетного образовательного учреждения дополни-тельного образования Республики Крым «Малая академия наук «Искатель»801 07 09 93 3 00 11770 171000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11770 300 171000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 801 08 7603700,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 801 08 04 7603700,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 801 08 04 93 0 00 00000 7603700,0
Расходы на обеспечение проведения мероприятий в области культуры 801 08 04 93 2 00 00000 1598700,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного мероприятия  
в области культуры801 08 04 93 2 00 21510 1598700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 08 04 93 2 00 21510 200 1598700,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой  
ин формации801 08 04 93 3 00 00000 6005000,0
Расходы, связанные с изготовлением и вручением наград Государственного Совета Республики Крым в рамках непро-граммного мероприятия в области культуры801 08 04 93 3 00 20050 6005000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 08 04 93 3 00 20050 200 6005000,0
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 801 11 4513000,0
Физическая культура 801 11 01 4513000,0
Прочие непрограммные расходы в области физической культуры и спорта, социальной политики 801 11 01 94 0 00 00000 4513000,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области физической культуры и спорта 801 11 01 94 1 00 00000 4513000,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприятия  в области физической культуры и спорта801 11 01 94 1 00 11850 2513000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 11 01 94 1 00 11850 300 2513000,0
Расходы на выплату грантов Государственного Совета Республики Крым в области физической культуры и спорта 801 11 01 94 1 00 11860 2000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 801 11 01 94 1 00 11860 600 2000000,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 801 12 19704200,0
Периодическая печать и издательства 801 12 02 19704200,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 801 12 02 93 0 00 00000 19704200,0
Непрограммные расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области куль-туры и средств массовой информации801 12 02 93 1 00 00000 19704200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области культуры и средств массовой информации в рамках непрограммных видов деятельности801 12 02 93 1 00 00590 19704200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 801 12 02 93 1 00 00590 600 19704200,043
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Аппарат Совета министров Республики Крым 802 708356400,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 802 01 665156400,0
Функционирование высшего должностного лица субъекта Российской Федерации и муниципального образования 802 01 02 4056900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государ-
ственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 802 01 02 91 0 00 00000 4056900,0
Расходы на обеспечение деятельности Главы Республики Крым 802 01 02 91 G 00 00000 4056900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение дея -
тельности Главы Республики Крым» 802 01 02 91 G 00 00110 4056900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 02 91 G 00 00110 100 4056900,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных орга-нов муниципальных образований802 01 03 1210400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государ-ственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 802 01 03 91 0 00 00000 1210400,0
Раходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации по членам Сове та Федерации и их помощникам в рамках непрограммного направления деятельности «Совет Федерации Феде-
рального Собрания Российской Федерации»802 01 03 91 F 00 00000 976000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации802 01 03 91 F 00 51421 726100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 03 91 F 00 51421 100 726100,0
Расходы на обеспечение функций членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 802 01 03 91 F 00 51429 249900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 03 91 F 00 51429 100 18000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 03 91 F 00 51429 200 231900,0
Обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах по депута-там Государственной Думы и их помощникам в рамках непрограммного направления деятельности «Государственная Дума Федерального Собрания Российской Федерации»802 01 03 91 L 00 00000 234400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах802 01 03 91 L 00 51411 234400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 03 91 L 00 51411 100 234400,044
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Функционирование Правительства Российской Федерации, высших исполнительных органов государственной власти 
субъектов Российской Федерации, местных администраций802 01 04 634568800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 802 01 04 91 0 00 00000 634568800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»802 01 04 91 5 00 00000 346707600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»802 01 04 91 5 00 00590 346707600,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 802 01 04 91 5 00 00590 600 346707600,0
Расходы на обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым 802 01 04 91 V 00 00000 265501700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»802 01 04 91 V 00 00110 224038800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 04 91 V 00 00110 100 224038800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»802 01 04 91 V 00 00190 41462900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 04 91 V 00 00190 100 14087400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 04 91 V 00 00190 200 27365500,0
Иные бюджетные ассигнования 802 01 04 91 V 00 00190 800 10000,0
Расходы на обеспечение деятельности заместителей Председателя Совета министров Республики Крым 802 01 04 91 Z 00 00000 21295000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение дея -
тельности заместителей Председателя Совета министров Республики Крым»802 01 04 91 Z 00 00110 21295000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 04 91 Z 00 00110 100 21295000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым802 01 04 91 0 00 00000 1064500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым802 01 04 91 0 00 22249 1064500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 04 91 0 00 22249 200 1064500,0
Другие общегосударственные вопросы 802 01 13 25320300,045
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 802 01 13 91 0 00 00000 25320300,0
Расходы на обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым802 01 13 91 Y 00 00000 2050000,0
Расходы, связанные с выплатой единовременного вознаграждения в связи с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым802 01 13 91 Y 00 14990 35000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 802 01 13 91 Y 00 14990 300 35000,0
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Пред-седателя Совета министров Республики Крым 802 01 13 91 Y 00 24990 2015000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 13 91 Y 00 24990 200 2015000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым»802 01 13 91 Ц 00 00000 23270300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение дея -
тельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым»802 01 13 91 Ц 00 0Р591 14724300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 13 91 Ц 00 0Р591 100 14724300,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на вы-платы по оплате труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспе-чение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым»802 01 13 91 Ц 00 0Р599 8546000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 13 91 Ц 00 0Р599 100 1500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 13 91 Ц 00 0Р599 200 7041000,0
Иные бюджетные ассигнования 802 01 13 91 Ц 00 0Р599 800 5000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 802 04 40000000,0
Общеэкономические вопросы 802 04 01 40000000,0
Капитальные расходы 802 04 01 82 0 00 00000 40000000,0
Капитальные расходы 802 04 01 82 0 00 00000 40000000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»802 04 01 82 0 00 29980 40000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 802 04 01 82 0 00 29980 600 40000000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 802 08 3200000,0
Культура 802 08 01 3200000,046
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 802 08 01 93 0 00 00000 3200000,0
Расходы на обеспечение проведения мероприятий в области культуры 802 08 01 93 2 00 00000 3200000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного мероприятия в 
области культуры802 08 01 93 2 00 21510 3200000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 08 01 93 2 00 21510 200 3200000,0
Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым 803 23361719395,74
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 803 04 3000000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 803 04 12 3000000,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 04 12 21 0 00 00000 3000000,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 04 12 21 2 00 00000 3000000,0
Грантовая поддержка научных исследований по приоритетным направлениям развития Республики Крым 803 04 12 21 2 02 12130 3000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 04 12 21 2 02 12130 300 3000000,0
ОБР АЗОВАНИЕ 803 07 21968990325,74
Дошкольное образование 803 07 01 4705514174,74
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 01 21 0 00 00000 4067214100,0
Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей 803 07 01 21 1 00 00000 4067214100,0
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного образования в частных дошкольных образовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по имеющим государственную аккредитацию основ-ным общеобразовательным программам803 07 01 21 1 01 61530 28000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 01 21 1 01 61530 600 28000000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бесплатного дошкольного образования в муниципальных дошкольных образовательных организациях803 07 01 21 1 01 71320 3824530100,0
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 01 71320 500 3824530100,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке оборудования для медицинских кабинетов в дошколь-ных образовательных организациях в рамках реализации Государственной программы развития образования в Респуб-лике Крым на 2016—2018 годы 803 07 01 21 1 02 27150 45000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 01 21 1 02 27150 200 45000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципаль-ной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Госу-дарственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 01 21 1 02 72990 150000000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 72990 500 150000000,047
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых по-
мещений, отопления и освещения педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 01 21 1 04 71310 19684000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 04 71310 500 19684000,0
Капитальные расходы 803 07 01 82 0 00 00000 633091847,0
Капитальные расходы 803 07 01 82 0 00 00000 633091847,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципаль-
ной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации не-
программных мероприятий «Капитальные расходы»803 07 01 82 0 00 72990 58956188,0
Межбюджетные трансферты 803 07 01 82 0 00 72990 500 58956188,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений 
в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»803 07 01 82 0 00 74990 574135659,0
Межбюджетные трансферты 803 07 01 82 0 00 74990 500 574135659,0
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 803 07 01 88 0 00 00000 5208227,74
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 803 07 01 88 0 00 00000 5208227,74
Субсидия бюджетам муниципальных образований на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках реализации непрограммных мероприятий «Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет»803 07 01 88 0 00 50590 5208227,74
Межбюджетные трансферты 803 07 01 88 0 00 50590 500 5208227,74
Общее образование 803 07 02 13880367816,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 02 21 0 00 00000 13804158700,0
Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей 803 07 02 21 1 00 00000 13804158700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Разви-тие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 01 00590 1310501100,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 01 00590 600 1310501100,0
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного, начального общего, основного общего и среднего общего образования в частных общеобразовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по имеющим государственную аккредитацию основным общеобразовательным программам803 07 02 21 1 01 61380 73238200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 01 61380 600 73238200,048
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на 
получение общедоступного и бесплатного дошкольного, начального общего, основного общего, среднего общего об-разования в муниципальных общеобразовательных организациях, обеспечение дополнительного образования детей в муниципальных общеобразовательных организациях803 07 02 21 1 01 71330 10581824400,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 01 71330 500 10581824400,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение одноразовым бесплатным горячим питанием (завтрак ) учащихся 1—4 классов муниципальных образовательных организаций803 07 02 21 1 01 71520 413590000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 01 71520 500 413590000,0
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры государственных образовательных учреждений 803 07 02 21 1 02 21420 32000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 02 21420 600 32000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов 803 07 02 21 1 02 21590 150000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 02 21590 200 150000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке оборудования для медицинских кабинетов государст-
венных образовательных учреждений в рамках реализации Государственной программы развития образования в Рес-
публике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 02 21620 8682000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 02 21620 200 8682000,0
Расходы на пополнение фондов библиотек литературой в образовательных организациях 803 07 02 21 1 02 21800 3000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 02 21800 200 3000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке оборудования для медицинских кабинетов в образова-
тельных организациях в рамках реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 02 27170 46318000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 02 27170 200 46318000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке технологического оборудования для пищеблоков в об-разовательных организациях в рамках реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 02 21 1 02 27180 111200000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 02 27180 200 111200000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке технологического оборудования для пищеблоков в госу-
дарственных образовательных учреждениях в рамках реализации Государственной программы развития образования 
в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 02 21 1 02 27190 21500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 02 27190 200 21500000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-
жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной про-граммы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 02 29980 60000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 02 29980 600 60000000,049
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целе-
вой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»803 07 02 21 1 02 51882 1722000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 51882 500 1722000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований на организацию и проведение комплекса мероприятий, направлен-ных на установку, поддержание, улучшение системы обеспечения пожарной безопасности в муниципальных образо-вательных учреждениях803 07 02 21 1 02 71490 365750000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 71490 500 365750000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований на приобретение и установку систем видеонаблюдения в муници-
пальных образовательных организациях803 07 02 21 1 02 71580 125000000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 71580 500 125000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципаль-ной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Госу-
дарственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 02 72990 408300000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 72990 500 408300000,0
Расходы на поощрение лучших учителей 803 07 02 21 1 03 50880 3000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 02 21 1 03 50880 300 3000000,0
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения педагогиче-
ским работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организа-циях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнитель-ного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 04 21300 1215000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 04 21300 600 1215000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых поме-щений, отопления и освещения педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 04 71310 87318000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 04 71310 500 87318000,0
Капитальные расходы 803 07 02 82 0 00 00000 69708926,0
Капитальные расходы 803 07 02 82 0 00 00000 69708926,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»803 07 02 82 0 00 29980 14807960,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 82 0 00 29980 600 14807960,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимо-го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»803 07 02 82 0 00 49990 3541010,050
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 803 07 02 82 0 00 49990 400 3541010,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципаль-
ной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации не-программных мероприятий «Капитальные расходы»803 07 02 82 0 00 72990 43392932,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 82 0 00 72990 500 43392932,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»803 07 02 82 0 00 74990 7967024,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 82 0 00 74990 500 7967024,0
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 803 07 02 88 0 00 00000 6500190,0
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 803 07 02 88 0 00 00000 6500190,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований на мероприятия государственной программы Российской Феде-рации «Доступная среда» на 2011—2015 годы в рамках реализации непрограммных мероприятий «Прочие расходы, 
осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет»803 07 02 88 0 00 58027 6500190,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 88 0 00 58027 500 6500190,0
Среднее профессиональное образование 803 07 04 2037677905,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 04 21 0 00 00000 2008450100,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 04 21 2 00 00000 2008450100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Разви тие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым 
на 2016—2018 годы803 07 04 21 2 01 00590 1522565900,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 01 00590 600 1522565900,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образова-тельных учреждениях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 04 21 2 01 21350 98013200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 01 21350 600 98013200,0
Стипендии Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации для обучающихся по направ-
лениям подготовки (специальностям), соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологиче-
ского развития экономики Российской Федерации803 07 04 21 2 01 38930 288000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 01 38930 600 288000,0
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры системы профессионального образования, в рамках Государст-
венной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 04 21 2 04 21690 275450000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 04 21690 600 275450000,051
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-
мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рам -
ках реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 04 21 2 04 29980 110000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 04 29980 600 110000000,0
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения педагогиче-ским работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных органи-зациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 04 21 2 05 21300 2133000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 05 21300 600 2133000,0
Капитальные расходы 803 07 04 82 0 00 00000 29227805,0
Капитальные расходы 803 07 04 82 0 00 00000 29227805,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»803 07 04 82 0 00 29980 29227805,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 82 0 00 29980 600 29227805,0
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 803 07 05 140701500,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 05 21 0 00 00000 140701500,0
Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей 803 07 05 21 1 00 00000 900000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий по повышению квалификации и переподготовке педагогических работников учреждений дошкольного, общего и дополнительного образования803 07 05 21 1 03 21550 900000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 05 21 1 03 21550 600 900000,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 05 21 2 00 00000 139801500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие  профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым 
на 2016—2018 годы803 07 05 21 2 01 00590 138101500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 05 21 2 01 00590 600 138101500,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий по повышению квалификации и переподготовке педагогических работников учреждений профессионального образования803 07 05 21 2 02 21560 1700000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 05 21 2 02 21560 600 1700000,0
Высшее и послевузовское профессиональное образование 803 07 06 315973400,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 06 21 0 00 00000 315973400,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 06 21 2 00 00000 315973400,052
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Развитие  профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым 
на 2016—2018 годы803 07 06 21 2 01 00590 270976200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 06 21 2 01 00590 600 270976200,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образова-тельных учреждениях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 06 21 2 01 21350 44997200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 06 21 2 01 21350 600 44997200,0
Молодежная политика и оздоровление детей 803 07 07 371344900,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 07 21 0 00 00000 371344900,0
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, де-тей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, остав-шихся без попечения родителей»803 07 07 21 3 00 00000 400000,0
Проведение мероприятий, посвященных Дню защиты детей и Дню усыновления в Республике Крым 803 07 07 21 3 01 21710 400000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 3 01 21710 600 400000,0
Подпрограмма «Реализация государственной молодежной политики» 803 07 07 21 5 00 00000 370944900,0
Выплата студентам крымских вузов стипендии Совета министров Республики Крым за высокие достижения в обуче-нии и научно-исследовательской деятельности803 07 07 21 5 01 11750 3328800,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 07 21 5 01 11750 300 3328800,0
Грантовая поддержка молодежных проектов, содействие расширению рынка молодежных инноваций 803 07 07 21 5 01 11760 720000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 07 21 5 01 11760 300 720000,0
Проведение форумов, фестивалей, конкурсов, игр, участие во всероссийских мероприятиях с целью формирования 
социально активной, здоровой личности — патриота Крыма, гражданина России803 07 07 21 5 01 21730 14451100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 07 21 5 01 21730 200 3000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 5 01 21730 600 11451100,0
Организация оздоровления и отдыха детей, требующих особого внимания и поддержки 803 07 07 21 5 02 21760 300000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 07 21 5 02 21760 200 300000000,0
Предоставление субсидии государственному бюджетному учреждению Республики Крым, функции и полномочия 
учредителя в отношении которого осуществляет Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым, оказывающему государственные услуги по военно-патриотическому воспитанию молодежи803 07 07 21 5 03 0Д590 21985000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 5 03 0Д590 600 21985000,0
Выплата грантов на конкурсной основе для реализации проектов в сфере патриотического воспитания 803 07 07 21 5 03 11780 3000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 07 21 5 03 11780 300 3000000,0
Организация и проведение мероприятий гражданско-патриотической и военно-патриотической направленности 803 07 07 21 5 03 21740 27460000,053
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 5 03 21740 600 27460000,0
Другие вопросы в области образования 803 07 09 517410630,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 09 21 0 00 00000 517081630,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 09 21 0 00 00000 144688300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 09 21 0 00 00110 53776800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 0 00 00110 100 53776800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 09 21 0 00 00190 9431600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 0 00 00190 100 1106500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 0 00 00190 200 7720100,0
Иные бюджетные ассигнования 803 07 09 21 0 00 00190 800 605000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществля-ющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 ста-тьи 7 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в сфере образования 803 07 09 21 0 00 59901 7739800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 0 00 59901 100 7739800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 7 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в сфере образования 803 07 09 21 0 00 59909 3789100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 0 00 59909 100 656400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 0 00 59909 200 3112700,0
Иные бюджетные ассигнования 803 07 09 21 0 00 59909 800 20000,0
Расходы на предоставление субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных орга-нам местного самоуправления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым по опеке и попечитель-ству в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 09 21 0 00 71300 69437100,0
Межбюджетные трансферты 803 07 09 21 0 00 71300 500 69437100,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных орга-
нам местного самоуправления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым по созданию и органи-зации деятельности комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 09 21 0 00 71500 513900,054
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 803 07 09 21 0 00 71500 500 513900,0
Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей 803 07 09 21 1 00 00000 198858330,0
Стипендии Совета министров Республики Крым действительным членам Малой академии наук школьников Крыма 
«Искатель», Крымской Малой академии искусств и народных ремесел 803 07 09 21 1 01 11500 2777000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 01 11500 300 2777000,0
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, дополни-тельного образования детей и мероприятий по их развитию803 07 09 21 1 01 21540 26209000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 1 01 21540 200 15500000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 1 01 21540 600 10709000,0
Расходы на обеспечение обучающихся учебной литературой на крымско-татарском и украинском языках 803 07 09 21 1 02 21610 94800000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 1 02 21610 200 94800000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной про-граммы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 09 21 1 02 29980 20000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 1 02 29980 600 20000000,0
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи педагогическим работникам из числа лиц, ушедших на за-служенный отдых, за значительный личный вклад в развитие образования Крыма803 07 09 21 1 04 11710 3000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 04 11710 300 3000000,0
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи на оплату найма (аренды) жилья, проезда к месту работы педагогическим работникам со стажем педагогической работы до трех лет, работающим в образовательных организа-циях, расположенных в сельской местности803 07 09 21 1 04 11740 4000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 04 11740 300 4000000,0
Выплата премий по итогам проведения региональных конкурсов 803 07 09 21 1 05 11820 970000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 05 11820 300 970000,0
Расходы на проведение мероприятий в сфере образования в рамках Государственной программы развития образова-
ния в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 09 21 1 05 21640 47102330,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 1 05 21640 200 5452330,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 1 05 21640 600 41650000,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 09 21 2 00 00000 4160000,0
Денежное поощрение лучших мастеров производственного обучения, педагогических работников профессионального 
образования803 07 09 21 2 02 11660 160000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 2 02 11660 300 160000,0
Расходы на мероприятия, направленные на создание условий для успешной социализации и эффективной самореали-
зации обучающихся803 07 09 21 2 03 21700 4000000,055
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 2 03 21700 600 4000000,0
Подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» 803 07 09 21 4 00 00000 169375000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Обеспе  чение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития 
образования в Республике Крым 2016—2018 годы803 07 09 21 4 01 00590 169375000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 4 01 00590 100 67753200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 4 01 00590 200 55181500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 4 01 00590 600 46367600,0
Иные бюджетные ассигнования 803 07 09 21 4 01 00590 800 72700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 803 07 09 91 0 00 00000 329000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым803 07 09 91 0 00 00000 329000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым803 07 09 91 0 00 22249 329000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 91 0 00 22249 200 329000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 803 10 1389729070,0
Социальное обслуживание населения 803 10 02 346340000,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 10 02 21 0 00 00000 346340000,0
Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей 803 10 02 21 1 00 00000 10000000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной про-граммы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 10 02 21 1 02 29980 10000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 02 21 1 02 29980 600 10000000,0
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, де-тей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, остав-шихся без попечения родителей»803 10 02 21 3 00 00000 336340000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Госу-дарственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 10 02 21 3 02 00590 19500000,056
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 02 21 3 02 00590 600 19500000,0
Предоставление субсидий государственным бюджетным учреждениям Республики Крым, функции и полномочия 
учредителя в отношении которых осуществляет Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым, на финансовое обеспечение выполнения государственного задания на оказание государственных услуг по обеспече-нию деятельности социальных центров (общежитий) для детей, молодежи и подростков803 10 02 21 3 02 0Г590 313840000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 10 02 21 3 02 0Г590 100 11190500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 10 02 21 3 02 0Г590 200 732400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 02 21 3 02 0Г590 600 301914900,0
Иные бюджетные ассигнования 803 10 02 21 3 02 0Г590 800 2200,0
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры социальных центров (общежитий) для детей, молодежи и под-ростков803 10 02 21 3 02 22620 3000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 02 21 3 02 22620 600 3000000,0
Охрана семьи и детства 803 10 04 1020281770,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 10 04 21 0 00 00000 1020281770,0
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, де-тей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, остав-шихся без попечения родителей»803 10 04 21 3 00 00000 1020281770,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату компенсации родительской платы за присмотр и уход за детьми, осваивающими образовательные программы дошкольного образования в организациях, осуществляющих образовательную деятельность 803 10 04 21 3 01 71480 575922470,0
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 01 71480 500 575922470,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Госу-дарственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 10 04 21 3 02 00590 4800000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 04 21 3 02 00590 600 4800000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых поме-щений803 10 04 21 3 02 50820 45106700,0
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 50820 500 45106700,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия при всех формах устрой-ства детей, лишенных родительского попечения, в семью803 10 04 21 3 02 52600 5598500,0
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 52600 500 5598500,057
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пун -
ктом 3 статьи 25 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профилактики безнадзор -
ности и правонарушений несовершеннолетних» полномочий Российской Федерации по осуществлению деятельности, 
связанной с перевозкой между субъектами Российской Федерации, а также в пределах территорий государств — участ -
ников Содружества Независимых Государств несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей, организаций для 
детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, образовательных организаций и иных организаций803 10 04 21 3 02 59400 181500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 04 21 3 02 59400 600 181500,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по предоставлению ежемесячной 
социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, Республики Крым803 10 04 21 3 02 70820 388672600,0
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 70820 500 388672600,0
Другие вопросы в области социальной политики 803 10 06 23107300,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 803 10 06 27 0 00 00000 23107300,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 803 10 06 27 0 00 00000 23107300,0
Расходы на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы 803 10 06 27 0 04 50270 8139300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 06 27 0 04 50270 600 8139300,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на мероприятия государственной программы Российской Федера -
ции «Доступная среда» на 2011—2020 годы803 10 06 27 0 04 50271 14968000,0
Межбюджетные трансферты 803 10 06 27 0 04 50271 500 14968000,0
Министерство спорта Республики Крым 804 653837050,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 804 04 91711650,0
Общеэкономические вопросы 804 04 01 91711650,0
Капитальные расходы 804 04 01 82 0 00 00000 91711650,0
Капитальные расходы 804 04 01 82 0 00 00000 91711650,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»804 04 01 82 0 00 29980 19409650,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 04 01 82 0 00 29980 600 19409650,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимо-го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий 
«Капитальные расходы»804 04 01 82 0 00 49990 62302000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 804 04 01 82 0 00 49990 400 62302000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений 
в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-
ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»804 04 01 82 0 00 74990 10000000,058
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 804 04 01 82 0 00 74990 500 10000000,0
ОБР АЗОВАНИЕ 804 07 73047500,0
Среднее профессиональное образование 804 07 04 73047500,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 07 04 17 0 00 00000 73047500,0
Подпрограмма «Подготовка спортивного резерва Республики Крым» 804 07 04 17 3 00 00000 73047500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных образовательных учреждений профессио-
нального образования в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 07 04 17 3 00 09590 71948700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 07 04 17 3 00 09590 600 71948700,0
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения педагогиче-ским работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организа-циях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 07 04 17 3 00 21300 297000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 07 04 17 3 00 21300 600 297000,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образова-тельных учреждениях Республики Крым в сфере физической культуры и спорта804 07 04 17 3 00 21350 801800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 07 04 17 3 00 21350 600 801800,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 804 09 31256200,0
Амбулаторная помощь 804 09 02 31256200,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 09 02 17 0 00 00000 31256200,0
Подпрограмма «Развитие спорта высших достижений в Республике Крым» 804 09 02 17 4 00 00000 31256200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной помощи Республики Крым в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республи-ке Крым на 2015—2020 годы804 09 02 17 4 00 0Б590 31256200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 09 02 17 4 00 0Б590 600 31256200,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 804 10 3000000,0
Другие вопросы в области социальной политики 804 10 06 3000000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 804 10 06 27 0 00 00000 3000000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 804 10 06 27 0 00 00000 3000000,0
Расходы на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы 804 10 06 27 0 01 50270 3000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 10 06 27 0 01 50270 600 3000000,0
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 804 11 454821700,0
Физическая культура 804 11 01 296178700,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 11 01 17 0 00 00000 296178700,059
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Подготовка спортивного резерва Республики Крым» 804 11 01 17 3 00 00000 247163900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных детско-юношеских спортивных школ в рам-
ках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 11 01 17 3 00 08590 247163900,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 01 17 3 00 08590 600 247163900,0
Подпрограмма «Развитие спорта высших достижений в Республике Крым» 804 11 01 17 4 00 00000 29838100,0
Оказание единоразовой ежегодной помощи тренерам-преподавателям из числа ветеранов спорта за многолетний добро  совестный труд, воспитание молодого поколения 804 11 01 17 4 00 11630 850000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 804 11 01 17 4 00 11630 300 850000,0
Стипендии Республики Крым чемпионам и призерам Олимпийских, Паралимпийских и Дефлимпийских игр, выдаю-
щимся молодым и перспективным спортсменам и их тренерам 804 11 01 17 4 00 11650 3919000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 804 11 01 17 4 00 11650 300 3919000,0
Организация и проведение официальных спортивных мероприятий Республики Крым различного уровня согласно Единому календарному плану физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий Республики Крым804 11 01 17 4 00 21650 25069100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами804 11 01 17 4 00 21650 100 25069100,0
Подпрограмма «Создание условий для лиц с ограниченными физическими возможностями для занятий адаптивной физической культурой»804 11 01 17 5 00 00000 19176700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров инвалидного спорта и реабилитационных школ в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 11 01 17 5 00 0В590 14176700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 01 17 5 00 0В590 600 14176700,0
Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту в рамках Государст-венной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 11 01 17 5 00 21670 5000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 01 17 5 00 21670 600 5000000,0
Спорт высших достижений 804 11 03 56018900,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 11 03 17 0 00 00000 56018900,0
Подпрограмма «Реализация мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Рес-
публике Крым на 2015—2020 годы»804 11 03 17 1 00 00000 56018900,0
Расходы на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного 
резерва для сборных команд Российской Федерации804 11 03 17 1 00 50810 54326000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 03 17 1 00 50810 200 54326000,0
Расходы на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного меро-приятия «Готов к труду и обороне»804 11 03 17 1 00 51270 1692900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 03 17 1 00 51270 200 1692900,0
Другие вопросы в области физической культуры и спорта 804 11 05 102624100,060
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 11 05 17 0 00 00000 102459600,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 11 05 17 0 00 00000 32490400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 11 05 17 0 00 00110 30097700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами804 11 05 17 0 00 00110 100 30097700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 11 05 17 0 00 00190 2392700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами804 11 05 17 0 00 00190 100 409000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 05 17 0 00 00190 200 1979800,0
Иные бюджетные ассигнования 804 11 05 17 0 00 00190 800 3900,0
Подпрограмма «Развитие спорта высших достижений в Республике Крым» 804 11 05 17 4 00 00000 69969200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) региональных центров спортивной подготовки, спортивно-тренировочных центров Республики Крым в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 11 05 17 4 00 0А590 69969200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 05 17 4 00 0А590 600 69969200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета 
Республики Крым 804 11 05 91 0 00 00000 164500,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым804 11 05 91 0 00 00000 164500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым804 11 05 91 0 00 22249 164500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 05 91 0 00 22249 200 164500,0
Избирательная комиссия Республики Крым 805 57632700,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 805 01 57632700,0
Обеспечение проведения выборов и референдумов 805 01 07 57632700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета 
Республики Крым 805 01 07 91 0 00 00000 57632700,0
Расходы на обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым 805 01 07 91 6 00 00000 5298900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников органов государственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым» 805 01 07 91 6 00 00110 5298900,061
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами805 01 07 91 6 00 00110 100 5298900,0
Расходы на обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым 805 01 07 91 7 00 00000 51956400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников органов государственной власти Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Респуб-лики Крым»805 01 07 91 7 00 00110 46380500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами805 01 07 91 7 00 00110 100 46380500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым»805 01 07 91 7 00 00190 5575900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами805 01 07 91 7 00 00190 100 728500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 805 01 07 91 7 00 00190 200 4847400,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым805 01 07 91 0 00 00000 377400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым805 01 07 91 0 00 22249 377400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 805 01 07 91 0 00 22249 200 377400,0
Аппарат Государственного Совета Республики Крым 806 218597400,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 806 01 216577700,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных орга-
нов муниципальных образований806 01 03 216577700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государ-ственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 806 01 03 91 0 00 00000 216577700,0
Расходы на обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым 806 01 03 91 1 00 00000 4056900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение дея -
тельности Председателя Государственного Совета Республики Крым» 806 01 03 91 1 00 00110 4056900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 1 00 00110 100 4056900,0
Расходы на обеспечение деятельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, пред-седателей комитетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе806 01 03 91 2 00 00000 61947900,062
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение 
деятельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателей комитетов (комиссий ) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоян-
ной основе» 806 01 03 91 2 00 00110 61947900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 2 00 00110 100 61947900,0
Расходы на обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым 806 01 03 91 3 00 00000 147903000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» 806 01 03 91 3 00 00110 122933300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 3 00 00110 100 122933300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» 806 01 03 91 3 00 00190 24969700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 3 00 00190 100 5680000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 91 3 00 00190 200 19286700,0
Иные бюджетные ассигнования 806 01 03 91 3 00 00190 800 3000,0
Раходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации по членам Сове та Федерации и их помощникам в рамках непрограммного направления деятельности «Совет Федерации Феде-
рального Собрания Российской Федерации»806 01 03 91 F 00 00000 2031200,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации806 01 03 91 F 00 51421 1781200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 F 00 51421 100 1781200,0
Расходы на обеспечение функций членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 806 01 03 91 F 00 51429 250000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 F 00 51429 100 20000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 91 F 00 51429 200 230000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым806 01 03 91 0 00 00000 638700,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым806 01 03 91 0 00 22249 638700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 91 0 00 22249 200 638700,063
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 806 08 689700,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 806 08 04 689700,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 806 08 04 93 0 00 00000 689700,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой инфор-
мации806 08 04 93 3 00 00000 689700,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприятия в области культуры806 08 04 93 3 00 11560 689700,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 806 08 04 93 3 00 11560 300 689700,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 806 09 950000,0
Другие вопросы в области здравоохранения 806 09 09 950000,0
Непрограммные расходы на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 806 09 09 92 0 00 00000 950000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым 806 09 09 92 1 00 00000 950000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым ко Дню медицинского работника 806 09 09 92 1 00 11120 950000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 806 09 09 92 1 00 11120 300 950000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 806 10 380000,0
Социальное обеспечение населения 806 10 03 380000,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 806 10 03 93 0 00 00000 380000,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой инфор-
мации806 10 03 93 3 00 00000 380000,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым, приуроченных к профессиональному празд-
нику — Дню социального работника806 10 03 93 3 00 10860 380000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 806 10 03 93 3 00 10860 300 380000,0
Министерство здравоохранения Республики Крым 807 19087400550,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 807 03 13901200,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 807 03 09 13901200,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы807 03 09 16 0 00 00000 13901200,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 807 03 09 16 2 00 00000 13901200,0
Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций 807 03 09 16 2 06 20240 13901200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 03 09 16 2 06 20240 600 13901200,0
ОБР АЗОВАНИЕ 807 07 219422200,0
Среднее профессиональное образование 807 07 04 204065200,064
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 07 04 11 0 00 00000 204065200,0
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 07 04 11 4 00 00000 204065200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих профессио-
нальное образование 807 07 04 11 4 00 06590 184129900,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 07 04 11 4 00 06590 600 184129900,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образова-тельных учреждениях Республики Крым в сфере здравоохранения807 07 04 11 4 00 21350 19935300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 07 04 11 4 00 21350 600 19935300,0
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 807 07 05 15357000,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 07 05 11 0 00 00000 15357000,0
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 07 05 11 4 00 00000 15357000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих профессио-нальное образование 807 07 05 11 4 00 06590 15357000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 07 05 11 4 00 06590 600 15357000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 807 08 9904300,0
Культура 807 08 01 9904300,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 08 01 11 0 00 00000 9904300,0
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 08 01 11 4 00 00000 9904300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг библиотечными учреждениями 807 08 01 11 4 00 07590 9904300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 08 01 11 4 00 07590 600 9904300,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 807 09 18742433950,0
Стационарная медицинская помощь 807 09 01 3285408560,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 01 11 0 00 00000 3285408560,0
Подпрограмма «Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи» 807 09 01 11 2 00 00000 3285408560,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказываю-щих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую спе-циализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 01 11 2 00 02590 3145730860,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 01 11 2 00 02590 600 3145730860,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществля-ющих мероприятия в сфере охраны семьи и детства807 09 01 11 2 00 04590 139677700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 01 11 2 00 04590 600 139677700,065
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Амбулаторная помощь 807 09 02 1384783402,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 02 11 0 00 00000 1384783402,0
Подпрограмма «Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи» 807 09 02 11 2 00 00000 925238602,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной 
помощи Республики Крым в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 02 11 2 00 01590 925238602,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 02 11 2 00 01590 600 925238602,0
Подпрограмма «Совершенствование системы оказания медицинской помощи больным туберкулезом, гепатитами B 
и C, ВИЧ-инфицированным»807 09 02 11 3 00 00000 459544800,0
Финансовое обеспечение закупок антивирусных препаратов для профилактики и лечения лиц, инфицированных виру-
сами иммунодефицита человека и гепатитов В и С, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 02 11 3 00 50720 455060200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 02 11 3 00 50720 600 455060200,0
Реализация мероприятий по профилактике ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 02 11 3 00 51790 4484600,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 02 11 3 00 51790 600 4484600,0
Медицинская помощь в дневных стационарах всех типов 807 09 03 131576500,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 03 11 0 00 00000 131576500,0
Подпрограмма «Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи» 807 09 03 11 2 00 00000 131576500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказываю-щих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую спе-циализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 03 11 2 00 02590 131576500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 03 11 2 00 02590 600 131576500,0
Скорая медицинская помощь 807 09 04 206992600,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 04 11 0 00 00000 206992600,0
Подпрограмма «Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи» 807 09 04 11 2 00 00000 206992600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказываю-щих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую спе-циализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 04 11 2 00 02590 206992600,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 04 11 2 00 02590 600 206992600,0
Санаторно-оздоровительная помощь 807 09 05 1454935700,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 05 11 0 00 00000 1454935700,066
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Медицинская реабилитация в условиях санаторно-курортного лечения, в том числе детей» 807 09 05 11 7 00 00000 1454935700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществля-
ющих санаторно-курортное лечение, в том числе детей, в рамках Государственной программы развития здравоохране-ния в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 05 11 7 00 03590 1405938900,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 05 11 7 00 03590 600 1405938900,0
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений в области научных исследований в сфере здраво-охранения807 09 05 11 7 00 0И590 48996800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 05 11 7 00 0И590 600 48996800,0
Заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и ее компонентов 807 09 06 481956200,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 06 11 0 00 00000 481956200,0
Подпрограмма «Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи» 807 09 06 11 2 00 00000 481956200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказываю-щих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую спе-циализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 06 11 2 00 02590 481956200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 06 11 2 00 02590 600 481956200,0
Другие вопросы в области здравоохранения 807 09 09 11796780988,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 11 0 00 00000 4763466138,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 11 0 00 00000 63453700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 0 00 00110 58952500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 11 0 00 00110 100 58952500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 0 00 00190 3292900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 11 0 00 00190 100 1290900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 0 00 00190 200 1997000,0
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 0 00 00190 800 5000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-вляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 15 Федерального закона от 21 ноября 2011 года № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в сфере охраны здоровья 807 09 09 11 0 00 59801 1079900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 11 0 00 59801 100 1079900,067
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 15 Федерального закона от 21 ноября 2011 года № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» полномочия Рос-сийской Федерации в сфере охраны здоровья 807 09 09 11 0 00 59809 128400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 11 0 00 59809 100 128400,0
Программа модернизации здравоохранения Республики Крым 807 09 09 11 1 00 00000 1786361800,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-
мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рам -
ках реализации Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 1 00 29980 1786361800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 1 00 29980 600 1786361800,0
Подпрограмма «Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи» 807 09 09 11 2 00 00000 1612932738,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции 
управления развитием отрасли здравоохранения807 09 09 11 2 00 05590 465354808,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 11 2 00 05590 100 37453690,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 2 00 05590 200 57807118,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 2 00 05590 600 370086000,0
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 2 00 05590 800 8000,0
Расходы на осуществление мероприятий по профилактике инфекционных заболеваний, включая иммунопрофилакти-ку, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 2 00 20160 94159800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 2 00 20160 200 93859800,0
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 2 00 20160 800 300000,0
Расходы на финансовое обеспечение закупок лекарственных препаратов для лечения лиц, инфицированных вирусом гепатитов B и C, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 2 00 21190 287550100,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 2 00 21190 600 287550100,0
Возмещение затрат Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крым-Фармация» в связи с реали зацией мер по льготному лекарственному обеспечению по перечню групп населения и категорий заболеваний, 
при амбулаторном лечении которых лекарственные средства и изделия медицинского назначения отпускаются по ре-цептам врачей бесплатно и с 50-процентной скидкой807 09 09 11 2 00 60150 765868030,0
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 2 00 60150 800 765868030,0
Подпрограмма «Совершенствование системы оказания медицинской помощи больным туберкулезом, гепатитами B и C, ВИЧ-инфицированным»807 09 09 11 3 00 00000 84127400,068
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Финансовое обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулезных лекарственных препаратов (второго 
ряда), применяемых при лечении больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических средств для выявления, определения чувствительности микобактерии туберкулеза и мониторинга лечения больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя в рамках Государствен-ной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 11 3 00 51740 43123400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 3 00 51740 600 43123400,0
Реализация отдельных мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 11 3 00 53820 38953800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 3 00 53820 600 38953800,0
Расходы на реализацию отдельных мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие здраво охранения» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым 
 
на 2015—2017 годы807 09 09 11 3 00 R3820 2050200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 3 00 R3820 200 1822800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 3 00 R3820 600 227400,0
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 09 09 11 4 00 00000 96027500,0
Расходы на осуществление единовременных компенсационных выплат медицинским работникам в соответствии с Федеральным законом от 29 ноября 2010 года № 326-ФЗ «Об обязательном медицинском страховании Российской Федерации» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 4 00 11130 20000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 09 09 11 4 00 11130 300 20000000,0
Кадровое обеспечение системы здравоохранения 807 09 09 11 4 00 20150 46027500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 4 00 20150 600 46027500,0
Расходы на осуществление единовременных компенсационных выплат медицинским работникам 807 09 09 11 4 00 51361 30000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 09 09 11 4 00 51361 300 30000000,0
Подпрограмма «Совершенствование и развитие антитеррористической защиты медицинских учреждений» 807 09 09 11 5 00 00000 67756500,0
Совершенствование и развитие антитеррористической защиты медицинских учреждений Республики Крым 807 09 09 11 5 00 20170 67756500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 5 00 20170 600 67756500,0
Подпрограмма «Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения» 807 09 09 11 6 00 00000 1048806500,0
Осуществление организационных мероприятий по обеспечению лиц лекарственными препаратами, предназначенны-ми для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после транс-плантации органов и (или) тканей в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 11 6 00 51330 3840800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 6 00 51330 200 2433500,0
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 6 00 51330 800 1407300,0
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения в рамках Государственной программы раз-
вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 11 6 00 51610 418542400,069
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 6 00 51610 200 351472400,0
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 6 00 51610 800 67070000,0
Финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарственны-
ми препаратами для медицинского применения по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими изделиями по рецептам на медицинские изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов 807 09 09 11 6 00 54600 626423300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 6 00 54600 200 526043300,0
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 6 00 54600 800 100380000,0
Подпрограмма «Медицинская реабилитация в условиях санаторно-курортного лечения, в том числе детей» 807 09 09 11 7 00 00000 4000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществля-ющих санаторно-курортное лечение, в том числе детей, в рамках Государственной программы развития здравоохране-ния в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 7 00 03590 4000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 7 00 03590 600 4000000,0
Капитальные расходы 807 09 09 82 0 00 00000 100623550,0
Капитальные расходы 807 09 09 82 0 00 00000 100623550,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»807 09 09 82 0 00 29980 89181960,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 82 0 00 29980 600 89181960,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимо-го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»807 09 09 82 0 00 49990 11441590,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 807 09 09 82 0 00 49990 400 11441590,0
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 807 09 09 88 0 00 00000 287288100,0
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 807 09 09 88 0 00 00000 287288100,0
Расходы на реализацию мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения в рамках реализации непрограммных мероприятий «Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет»807 09 09 88 0 00 52370 287288100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 88 0 00 52370 200 230828126,27
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 88 0 00 52370 600 56459973,73
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 807 09 09 91 0 00 00000 329000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым807 09 09 91 0 00 00000 329000,070
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым807 09 09 91 0 00 22249 329000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 91 0 00 22249 200 329000,0
Непрограммные расходы на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 807 09 09 92 0 00 00000 6645074200,0
Меры социальной поддержки в рамках непрограммных расходов в сфере здравоохранения 807 09 09 92 3 00 00000 24100,0
Предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на выплату государственного единовременного пособия и ежемесячной денежной компенсации гражданам при возникновении поствакцинальных осложнений в со-ответствиии с Федеральным законом от 17 сентября 1998 года № 157-ФЗ807 09 09 92 3 00 52400 24100,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 09 09 92 3 00 52400 300 24100,0
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения 807 09 09 92 4 00 00000 6645050100,0
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 92 4 00 11110 6645050100,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 09 09 92 4 00 11110 300 6645050100,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 807 10 101738900,0
Социальное обеспечение населения 807 10 03 98738900,0
Непрограммные расходы на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 807 10 03 92 0 00 00000 98738900,0
Меры социальной поддержки в рамках непрограммных расходов в сфере здравоохранения 807 10 03 92 3 00 00000 98738900,0
Предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный  донор России»807 10 03 92 3 00 52200 98738900,0
Межбюджетные трансферты 807 10 03 92 3 00 52200 500 98738900,0
Другие вопросы в области социальной политики 807 10 06 3000000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 807 10 06 27 0 00 00000 3000000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 807 10 06 27 0 00 00000 3000000,0
Расходы на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы 807 10 06 27 0 01 50270 3000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 10 06 27 0 01 50270 600 3000000,0
Министерство труда и социальной защиты Республики Крым 808 13280189302,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 808 04 491268750,0
Общеэкономические вопросы 808 04 01 491268750,0
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы 808 04 01 26 0 00 00000 491268750,0
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы» 808 04 01 26 1 00 00000 491268750,071
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Обеспечение проведения профориентационных мероприятий для учащейся молодежи и другого населения, в том чис-
ле путем использования современных информационных ресурсов, мобильных центров информирования; проведения региональных этапов Всероссийского конкурса профессионального мастерства «Лучший по профессии» 808 04 01 26 1 02 20690 150000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 02 20690 200 150000,0
Выплаты гражданам на прохождение медицинского осмотра и компенсации за проезд проходящим обучение и допол-нительное профессиональное образование безработным гражданам, включая и обучение в другой местности808 04 01 26 1 03 11690 3368800,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 03 11690 300 3368800,0
Содействие и компенсация безработным гражданам и членам их семей в переселении в другую местность для трудо-устройства808 04 01 26 1 03 13590 2073700,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 03 13590 300 2073700,0
Содействие улучшению ситуации на рынке труда Республики Крым путем координации и организации проведения 
ярмарок вакансий и учебных рабочих мест808 04 01 26 1 03 22590 360200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 03 22590 200 360200,0
Профессиональное обучение и дополнительное профессиональное образование безработных граждан, включая и обу-
чение в другой местности 808 04 01 26 1 03 24590 18070300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 03 24590 200 18070300,0
Материальная поддержка в период временного трудоустройства несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время808 04 01 26 1 04 12520 3825000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 04 12520 300 3825000,0
Расходы на подвоз участников к месту проведения работ и обратно в период временного трудоустройства несовер-шеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время808 04 01 26 1 04 25520 264200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 04 25520 200 264200,0
Материальная помощь гражданам, принимающим участие в общественных работах 808 04 01 26 1 05 17690 10880000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 17690 300 10880000,0
Выплаты женщинам, имеющим детей в возрасте до трех лет, на прохождение медицинского осмотра и компенсация за проезд 808 04 01 26 1 05 18690 52500,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 18690 300 52500,0
Материальная поддержка безработных граждан на организацию временного трудоустройства, испытывающих труд-ности в поиске работы808 04 01 26 1 05 19690 4457400,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 19690 300 4457400,0
Материальная поддержка на организацию временного трудоустройства безработных граждан в возрасте от 18 до 20 лет, имеющих среднее профессиональное образование и ищущих работу впервые808 04 01 26 1 05 19790 170000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 19790 300 170000,0
Выплаты гражданам на содействие самозанятости 808 04 01 26 1 05 19890 26616700,072
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 19890 300 26616700,0
Расходы на организацию профессиональной ориентации граждан в целях выбора сферы деятельности (профессии), 
трудоустройства, профессионального обучения, на психологическую поддержку и адаптацию безработных граждан, на информирование о положении на рынке труда Республики Крым808 04 01 26 1 05 23690 7388700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 05 23690 200 7388700,0
Расходы на содействие организации общественных работ 808 04 01 26 1 05 26590 434500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 05 26590 200 434500,0
Расходы на проведение профессионального обучения и дополнительного профессионального образования женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет808 04 01 26 1 05 27590 108300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 05 27590 200 108300,0
Расходы на организацию временного трудоустройства безработных граждан в возрасте от 18 до 20 лет, имеющих среднее профессиональное образование и ищущих работу впервые808 04 01 26 1 05 28590 132800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 05 28590 200 132800,0
Расходы на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения из бюджета Республики Крым в соответствии с Государственной программой труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы 808 04 01 26 1 06 R0830 835900,0
Иные бюджетные ассигнования 808 04 01 26 1 06 R0830 800 835900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы808 04 01 26 1 08 00590 412079750,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 04 01 26 1 08 00590 100 272307900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 08 00590 200 134600450,0
Иные бюджетные ассигнования 808 04 01 26 1 08 00590 800 5171400,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 808 10 12788920552,0
Пенсионное обеспечение 808 10 01 10134077,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—
2020 годы»808 10 01 25 0 00 00000 10134077,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 01 25 1 00 00000 10134077,0
Расходы на ежемесячную доплату к пенсии лицам, замещавшим государственные гражданские должности Республи-
ки Крым808 10 01 25 1 07 10790 10134077,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 01 25 1 07 10790 300 10134077,0
Социальное обслуживание населения 808 10 02 1319507990,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 02 25 0 00 00000 1319507990,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 02 25 1 00 00000 1319507990,073
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров социальной реабилитации детей-инвалидов, центров 
профессиональной реабилитации инвалидов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 02 25 1 01 00592 87991110,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 02 25 1 01 00592 600 87991110,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым по стацио-нарному уходу за детьми с недостатками физического и умственного развития системы социальной защиты населения 808 10 02 25 1 01 00593 66506500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 02 25 1 01 00593 600 66506500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым по стацио-нарному уходу за лицами, которые не могут вести самостоятельный образ жизни по причине пожилого возраста, физи ческих и умственных недостатков, психических заболеваний или прочих болезней808 10 02 25 1 01 00595 530196420,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 02 25 1 01 00595 600 530196420,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) территориальных центров социального обслуживания Респуб-лики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 02 25 1 01 00596 634813960,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 02 25 1 01 00596 600 634813960,0
Социальное обеспечение населения 808 10 03 4872158427,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 03 25 0 00 00000 4323848027,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 03 25 0 00 00000 839808000,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на компенсационные выплаты по льготному проезду отдельных категорий граждан на авто-, электро- и железнодорожном транспорте808 10 03 25 0 00 70010 839808000,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 0 00 70010 500 839808000,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 03 25 1 00 00000 2791009541,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан808 10 03 25 1 03 52500 229299600,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 03 52500 500 229299600,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки отдельным катего-риям граждан808 10 03 25 1 04 70890 1928892477,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 04 70890 500 1928892477,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на приобретение технических и других средств реабилитации инвалидам и отдельным категориям граждан, льготным категориям граждан808 10 03 25 1 05 70860 69413147,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 05 70860 500 69413147,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на социальное пособие на погребение 808 10 03 25 1 06 71860 21425757,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 06 71860 500 21425757,074
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание мер социальной защиты граждан в соответствии с 
Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014808 10 03 25 1 08 73860 507358095,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 08 73860 500 507358095,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на ежемесячную пенсионную выплату за выслугу лет государст-венным гражданским служащим Республики Крым808 10 03 25 1 09 74860 19938600,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 09 74860 500 19938600,0
Расходы на оплату за обучение студентов из числа инвалидов 808 10 03 25 1 10 13890 91995,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 10 13890 300 91995,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату материальной помощи участникам ликвидации по-следствий аварии на ЧАЭС к 30-й годовщине Чернобыльской катастрофы и Дню чествования участников ликвидации 
аварии на ЧАЭС808 10 03 25 1 10 75860 5926100,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 10 75860 500 5926100,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату ежемесячных пожизненных государственных стипендий 808 10 03 25 1 10 76960 771900,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 10 76960 500 771900,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание адресной материальной помощи гражданам, находя-
щимся в трудной жизненной ситуации 808 10 03 25 1 11 78860 6385400,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 11 78860 500 6385400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на частичную компенсацию расходов, связанных с оплатой услуг сиделок по социально-медицинским показаниям, для инвалидов Великой Отечественной войны и участников боевых действий I и II групп, лиц, имеющих статус ветерана Великой Отечественной войны и ветерана боевых действий 808 10 03 25 1 13 79860 1033180,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 13 79860 500 1033180,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание единоразовой денежной помощи гражданам, которым исполняется 100, 105 и 110 лет, к юбилейной дате808 10 03 25 1 13 79870 473290,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 13 79870 500 473290,0
Подпрограмма «Модернизация, капитальное строительство, ремонт и реконструкция объектов социальной сферы Республики Крым»808 10 03 25 3 00 00000 100000000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимо-го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан»808 10 03 25 3 01 49990 94315000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 808 10 03 25 3 01 49990 400 94315000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рам -
ках реализации Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан»808 10 03 25 3 02 29980 5685000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 03 25 3 02 29980 600 5685000,0
Подпрограмма «Социальные выплаты на 2015—2020 годы» 808 10 03 25 6 00 00000 593030486,075
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение ежемесячного пособия лицам, не имеющим права 
на пенсию (мужчины 63—65 лет), назначенного до 1 января 2015 года 808 10 03 25 6 01 79880 496697,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 01 79880 500 496697,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на дополнительные расходы на обеспечение по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, не предусмо -
тренные законодательством Российской Федерации, либо их размеры превышают предусмотренные в Российской Федерации 808 10 03 25 6 02 79890 6178849,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 02 79890 500 6178849,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление помощи по уходу за инвалидами 1 и 2 групп вследствие психического расстройства808 10 03 25 6 03 79590 180185000,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 03 79590 500 180185000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на дополнительное ежемесячное материальное обеспечение на детей-инвалидов и инвалидов с детства 808 10 03 25 6 04 79910 120000000,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 04 79910 500 120000000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение компенсационных выплат лицам, осуществляю-щим уход за нетрудоспособными гражданами 808 10 03 25 6 05 70810 20023100,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 05 70810 500 20023100,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление субсидий населению на оплату жилищно-коммунальных  услуг, твердого топлива и сжиженного газа 808 10 03 25 6 06 70840 133902200,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 06 70840 500 133902200,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату помощи малообеспеченным семьям 808 10 03 25 6 07 79920 76507200,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 07 79920 500 76507200,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на государственную социальную помощь на основании социаль-ного контракта808 10 03 25 6 08 79930 45450000,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 08 79930 500 45450000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на ежемесячную денежную выплату для приобретения социально значимых сортов хлеба 808 10 03 25 6 09 79940 8426140,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 09 79940 500 8426140,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату инвалидам компенсаций страховых премий по дого-ворам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств в соответствии с Федеральным законом от 25 апреля 2002 года № 40-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств» 808 10 03 25 6 10 52800 1861300,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 10 52800 500 1861300,0
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы 808 10 03 26 0 00 00000 548310400,0
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы» 808 10 03 26 1 00 00000 548310400,076
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Доплаты к пособиям по безработице жителям Республики Крым в соответствии с Законом Республики Крым от 17 де-
кабря 2014 года № 43-ЗРК/2014 «Об установлении доплат к пособиям по безработице»808 10 03 26 1 07 19990 72951400,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 26 1 07 19990 300 72951400,0
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации»808 10 03 26 1 07 52900 475359000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 26 1 07 52900 300 475359000,0
Охрана семьи и детства 808 10 04 5890588830,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 04 25 0 00 00000 5890588830,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 04 25 1 00 00000 30224100,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных полномочий Российской Федера -
ции по предоставлению отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации808 10 04 25 1 02 51370 30224100,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 1 02 51370 500 30224100,0
Подпрограмма «Улучшение социально-экономического положения семей с детьми в Республике Крым» 808 10 04 25 5 00 00000 4246104300,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату отдельных пособий семьям с детьми 808 10 04 25 5 04 70850 4246104300,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 5 04 70850 500 4246104300,0
Подпрограмма «Социальные выплаты на 2015—2020 годы» 808 10 04 25 6 00 00000 1614260430,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на ежемесячную денежную выплату, назначаемую в случае рож-дения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет808 10 04 25 6 11 50840 286728500,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 6 11 50840 500 286728500,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований из бюджета Республики Крым на ежемесячную денежную выплату, назначаемую в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет 808 10 04 25 6 11 R0840 199252030,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 6 11 R0840 500 199252030,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия беременной жене военно-служащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» 808 10 04 25 6 12 52700 4507700,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 6 12 52700 500 4507700,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обя-зательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имею -
щим детей»808 10 04 25 6 13 53800 1123772200,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 6 13 53800 500 1123772200,0
Другие вопросы в области социальной политики 808 10 06 696531228,077
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—
2020 годы»808 10 06 25 0 00 00000 664489428,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 0 00 00000 526385200,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 0 00 00110 74136100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 10 06 25 0 00 00110 100 74136100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 0 00 00190 8238800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 10 06 25 0 00 00190 100 812200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 0 00 00190 200 7230700,0
Иные бюджетные ассигнования 808 10 06 25 0 00 00190 800 195900,0
Расходы на предоставление субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных орга-нам местного самоуправления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в сфере социальной защиты населения в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Респуб-лики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 0 00 71100 444010300,0
Межбюджетные трансферты 808 10 06 25 0 00 71100 500 444010300,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 06 25 1 00 00000 136104228,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места жительства Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Респуб-лики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 1 01 00594 5258305,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 10 06 25 1 01 00594 100 3771510,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 01 00594 200 1486795,0
Расходы, связанные с автоматизацией мер социальной поддержки, в рамках Государственной программы «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 1 01 21630 17178500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 01 21630 200 17178500,0
Расходы на обеспечение компенсаций инвалидам, состоявшим в Министерстве труда и социальной защиты Республи-ки Крым в очереди для получения автомобиля808 10 06 25 1 04 10890 87775000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 04 10890 200 1525000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 06 25 1 04 10890 300 86250000,0
Расходы на проведение мероприятий по социальной защите граждан преклонного возраста и инвалидов 808 10 06 25 1 10 20110 1228100,078
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 10 20110 200 1228100,0
Субсидии организациям на проектно-сметную документацию по адаптации объекта 808 10 06 25 1 10 24890 6383023,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 1 10 24890 600 6383023,0
Расходы на изготовление удостоверений о праве на меры социальной поддержки 808 10 06 25 1 10 25890 2000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 10 25890 200 2000000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по поддержке общественных 
некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Социальная защита населения Республики Крым» Государст-венной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 1 10 61960 4695700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 1 10 61960 600 4695700,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на проведение мероприятий по социальной защите граждан пре-
клонного возраста и инвалидов808 10 06 25 1 10 71890 275600,0
Межбюджетные трансферты 808 10 06 25 1 10 71890 500 275600,0
Расходы на приобретение автомобилей для территориальных центров социального обслуживания 808 10 06 25 1 12 20870 10640000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 12 20870 200 10640000,0
Расходы на укрепление сейсмической устойчивости здания Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Керченский психоневрологический интернат»808 10 06 25 1 12 26890 570000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 1 12 26890 600 570000,0
Расходы на обеспечение доступности для граждан преклонного возраста информации о предпринимаемых мерах по 
улучшению их правового, экономического и социального положения, о деятельности органов исполнительной власти 
и учреждений социальной сферы по защите их интересов 808 10 06 25 1 12 27890 100000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 12 27890 200 100000,0
Подпрограмма «Государственная поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций в Республике 
Крым»808 10 06 25 2 00 00000 2000000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Государственная поддержка социально 
ориентированных некоммерческих организаций в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым 
«Социаль ная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 2 04 61970 2000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 2 04 61970 600 2000000,0
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы 808 10 06 26 0 00 00000 4252000,0
Подпрограмма «Улучшение условий и охраны труда Республики Крым на 2015—2017 годы» 808 10 06 26 2 00 00000 4252000,0
Расходы по специальной оценке условий труда в организациях, учреждениях, предприятиях, отнесенных к ведению исполнительных органов государственной власти Республики Крым808 10 06 26 2 01 28120 192000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 26 2 01 28120 200 192000,0
Расходы на непрерывную подготовку работников по охране труда на основе современных технологий обучения 808 10 06 26 2 03 29140 3050000,079
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 26 2 03 29140 200 3050000,0
Расходы на информационное обеспечение и развитие охраны труда 808 10 06 26 2 04 29160 1010000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 26 2 04 29160 200 1010000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 808 10 06 27 0 00 00000 27412400,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 808 10 06 27 0 00 00000 27412400,0
Расходы на проведение мероприятий государственной программы Республики Крым «Доступная среда» на 2016—
2018 годы808 10 06 27 0 00 99990 24812400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 27 0 00 99990 600 24812400,0
Расходы на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—
2020 годы808 10 06 27 0 01 50270 2600000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 27 0 01 50270 200 1600000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 27 0 01 50270 600 1000000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 808 10 06 91 0 00 00000 377400,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым808 10 06 91 0 00 00000 377400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым808 10 06 91 0 00 22249 377400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 91 0 00 22249 200 377400,0
Государственный комитет по делам межнациональных отношений и депортированных граждан Республики 
Крым809 433581859,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 809 01 20867700,0
Другие общегосударственные вопросы 809 01 13 20867700,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному разви-тию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 01 13 14 0 00 00000 20770900,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному разви-тию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 01 13 14 0 00 00000 20770900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному разви-тию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 01 13 14 0 00 00110 18354100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами809 01 13 14 0 00 00110 100 18354100,080
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Респуб-лика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 01 13 14 0 00 00190 2416800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами809 01 13 14 0 00 00190 100 221800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 01 13 14 0 00 00190 200 1818000,0
Иные бюджетные ассигнования 809 01 13 14 0 00 00190 800 377000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 809 01 13 91 0 00 00000 96800,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым809 01 13 91 0 00 00000 96800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым809 01 13 91 0 00 22249 96800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 01 13 91 0 00 22249 200 96800,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 809 05 234687959,0
Жилищное хозяйство 809 05 01 234687959,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному разви-
тию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 05 01 14 0 00 00000 234687959,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному разви-тию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 05 01 14 0 00 00000 234687959,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 05 01 14 0 00 74990 234687959,0
Межбюджетные трансферты 809 05 01 14 0 00 74990 500 234687959,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 809 08 15990700,0
Культура 809 08 01 15990700,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному разви-тию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 08 01 14 0 00 00000 15990700,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному разви-тию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 08 01 14 0 00 00000 15990700,081
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-
граммы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 08 01 14 0 00 00590 15990700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 08 01 14 0 00 00590 600 15990700,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 809 10 34000000,0
Другие вопросы в области социальной политики 809 10 06 34000000,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному разви-тию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 10 06 14 0 00 00000 34000000,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному разви-тию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 10 06 14 0 00 00000 34000000,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на мероприятия по обес-печению прав реабилитированных граждан809 10 06 14 0 00 71180 34000000,0
Межбюджетные трансферты 809 10 06 14 0 00 71180 500 34000000,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 809 12 128035500,0
Телевидение и радиовещание 809 12 01 116145200,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному разви-тию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 12 01 14 0 00 00000 116145200,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному разви-тию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 12 01 14 0 00 00000 116145200,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учрежде -
ниями, в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно -
культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 12 01 14 0 00 61940 116145200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 12 01 14 0 00 61940 600 116145200,0
Периодическая печать и издательства 809 12 02 11890300,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному разви-тию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 12 02 14 0 00 00000 11890300,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному разви-тию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 12 02 14 0 00 00000 11890300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 12 02 14 0 00 00590 11890300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 12 02 14 0 00 00590 600 11890300,0
Министерство культуры Республики Крым 810 1519582580,0
ОБР АЗОВАНИЕ 810 07 243303820,082
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Общее образование 810 07 02 17540020,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Рес-
публики Крым» на 2015—2017 годы810 07 02 09 0 00 00000 3357000,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 07 02 09 1 00 00000 3357000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых по-мещений, отопления и освещения педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 07 02 09 1 01 71310 3357000,0
Межбюджетные трансферты 810 07 02 09 1 01 71310 500 3357000,0
Капитальные расходы 810 07 02 82 0 00 00000 14183020,0
Капитальные расходы 810 07 02 82 0 00 00000 14183020,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципаль-ной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации не-
программных мероприятий «Капитальные расходы»810 07 02 82 0 00 72990 14183020,0
Межбюджетные трансферты 810 07 02 82 0 00 72990 500 14183020,0
Среднее профессиональное образование 810 07 04 121501800,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Рес-
публики Крым» на 2015—2017 годы810 07 04 09 0 00 00000 121501800,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 07 04 09 1 00 00000 121501800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной 
программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 07 04 09 1 01 00590 110296720,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 04 09 1 01 00590 600 110296720,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образова-тельных учреждениях Республики Крым, в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культу-ры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 07 04 09 1 01 21350 5205080,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 04 09 1 01 21350 600 5205080,0
Расходы на оснащение и укрепление материально-технической базы 810 07 04 09 1 01 22710 6000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 04 09 1 01 22710 600 6000000,0
Высшее и послевузовское профессиональное образование 810 07 06 104262000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Рес-публики Крым» на 2015—2017 годы810 07 06 09 0 00 00000 104262000,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 07 06 09 1 00 00000 104262000,083
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-
граммы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 07 06 09 1 01 00590 88662000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 06 09 1 01 00590 600 88662000,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образова-тельных учреждениях Республики Крым, в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культу-ры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 07 06 09 1 01 21350 12400000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 06 09 1 01 21350 600 12400000,0
Расходы на оснащение и укрепление материально-технической базы 810 07 06 09 1 01 22710 3200000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 06 09 1 01 22710 600 3200000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 810 08 1273316610,0
Культура 810 08 01 1192012540,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Рес-публики Крым» на 2015—2017 годы810 08 01 09 0 00 00000 1074524200,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 08 01 09 1 00 00000 1074524200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 08 01 09 1 01 00590 890651463,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 09 1 01 00590 600 890651463,0
Расходы на осуществление государственными учреждениями капитального ремонта и реставрации 810 08 01 09 1 01 22540 7500000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 09 1 01 22540 600 7500000,0
Расходы на оснащение и укрепление материально-технической базы 810 08 01 09 1 01 22710 45738287,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 09 1 01 22710 600 45738287,0
Предоставление субсидий бюджетам муниципальных образований на государственную поддержку муниципальных учреждений культуры810 08 01 09 1 01 71550 10000000,0
Межбюджетные трансферты 810 08 01 09 1 01 71550 500 10000000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках Государственной программы  «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 08 01 09 1 03 21520 115534450,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 09 1 03 21520 600 115534450,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на комплектование книж-ных фондов библиотек муниципальных образований 810 08 01 09 1 04 51440 648000,0
Межбюджетные трансферты 810 08 01 09 1 04 51440 500 648000,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на подключение обще-
доступных библиотек Российской Федерации к сети Интернет и развитие системы библиотечного дела с учетом задачи  расширения информационных технологий и оцифровки810 08 01 09 1 04 51460 2302000,084
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 810 08 01 09 1 04 51460 500 2302000,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на государственную под-
держку муниципальных учреждений культуры810 08 01 09 1 04 51470 1500000,0
Межбюджетные трансферты 810 08 01 09 1 04 51470 500 1500000,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на государственную под-держку лучших работников муниципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений810 08 01 09 1 04 51480 650000,0
Межбюджетные трансферты 810 08 01 09 1 04 51480 500 650000,0
Капитальные расходы 810 08 01 82 0 00 00000 117488340,0
Капитальные расходы 810 08 01 82 0 00 00000 117488340,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-
жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в 
рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»810 08 01 82 0 00 29980 1824070,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 82 0 00 29980 600 1824070,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципаль-ной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации не-программных мероприятий «Капитальные расходы»810 08 01 82 0 00 72990 113164270,0
Межбюджетные трансферты 810 08 01 82 0 00 72990 500 113164270,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-
ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»810 08 01 82 0 00 74990 2500000,0
Межбюджетные трансферты 810 08 01 82 0 00 74990 500 2500000,0
Кинематография 810 08 02 34831170,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Рес-
публики Крым» на 2015—2017 годы810 08 02 09 0 00 00000 31064700,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 08 02 09 1 00 00000 31064700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 08 02 09 1 01 00590 8229700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 02 09 1 01 00590 600 8229700,0
Расходы на оснащение и укрепление материально-технической базы 810 08 02 09 1 01 22710 5000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 02 09 1 01 22710 600 5000000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках Государственной программы «Разви тие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 08 02 09 1 03 21520 17835000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 02 09 1 03 21520 600 17835000,085
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Капитальные расходы 810 08 02 82 0 00 00000 3766470,0
Капитальные расходы 810 08 02 82 0 00 00000 3766470,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-
мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рам -
ках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»810 08 02 82 0 00 29980 3766470,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 02 82 0 00 29980 600 3766470,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 810 08 04 46472900,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Рес-
публики Крым» на 2015—2017 годы810 08 04 09 0 00 00000 46250300,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 08 04 09 1 00 00000 46250300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы «Развитие культуры и сохране-ния объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 08 04 09 1 02 00110 42552800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами810 08 04 09 1 02 00110 100 42552800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 08 04 09 1 02 00190 3697500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами810 08 04 09 1 02 00190 100 912800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 810 08 04 09 1 02 00190 200 2784700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета 
Республики Крым 810 08 04 91 0 00 00000 222600,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым810 08 04 91 0 00 00000 222600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым810 08 04 91 0 00 22249 222600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 810 08 04 91 0 00 22249 200 222600,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 810 10 2962150,0
Другие вопросы в области социальной политики 810 10 06 2962150,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 810 10 06 27 0 00 00000 2962150,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 810 10 06 27 0 00 00000 2962150,0
Расходы на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы 810 10 06 27 0 01 50270 2762150,086
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 10 06 27 0 01 50270 600 2762150,0
Расходы на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы 810 10 06 27 0 02 50270 200000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 10 06 27 0 02 50270 600 200000,0
Министерство курортов и туризма Республики Крым 811 252600636,07
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 811 01 43890000,0
Другие общегосударственные вопросы 811 01 13 43890000,0
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы 811 01 13 01 0 00 00000 43696500,0
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы 811 01 13 01 0 00 00000 43696500,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы811 01 13 01 0 00 00110 37145800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами811 01 13 01 0 00 00110 100 37145800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы811 01 13 01 0 00 00190 6550700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами811 01 13 01 0 00 00190 100 932700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 01 13 01 0 00 00190 200 5608000,0
Иные бюджетные ассигнования 811 01 13 01 0 00 00190 800 10000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 811 01 13 91 0 00 00000 193500,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым811 01 13 91 0 00 00000 193500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым811 01 13 91 0 00 22249 193500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 01 13 91 0 00 22249 200 193500,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 811 04 208710636,07
Другие вопросы в области национальной экономики 811 04 12 208710636,07
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы 811 04 12 01 0 00 00000 208710636,07
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы 811 04 12 01 0 00 00000 208710636,07
Расходы на обеспечение комплексного устойчивого развития доступной и комфортной туристской среды в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы811 04 12 01 0 00 22010 1132200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 01 0 00 22010 200 1132200,087
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на создание туристских продуктов в рамках реализации Государственной программы развития курортов и 
туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы811 04 12 01 0 00 22020 799000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 01 0 00 22020 200 799000,0
Расходы на методическое обеспечение и подготовку кадров в рамках реализации Государственной программы разви-тия курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы811 04 12 01 0 00 22030 1918800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 01 0 00 22030 200 1918800,0
Расходы на маркетинговую и имиджевую политику в рамках реализации Государственной программы развития курор-тов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы811 04 12 01 0 00 22040 16616800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами811 04 12 01 0 00 22040 100 466800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 01 0 00 22040 200 16150000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целе-вой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»811 04 12 01 0 00 51882 188243836,07
Межбюджетные трансферты 811 04 12 01 0 00 51882 500 188243836,07
Государственный комитет по охране культурного наследия Республики Крым 812 1275721900,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 812 05 700000,0
Благоустройство 812 05 03 700000,0
Капитальные расходы 812 05 03 82 0 00 00000 700000,0
Капитальные расходы 812 05 03 82 0 00 00000 700000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципаль-ной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации не-программных мероприятий «Капитальные расходы»812 05 03 82 0 00 72990 700000,0
Межбюджетные трансферты 812 05 03 82 0 00 72990 500 700000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 812 08 1275021900,0
Культура 812 08 01 1247402800,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Рес-
публики Крым» на 2015—2017 годы812 08 01 09 0 00 00000 1231802800,0
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 812 08 01 09 2 00 00000 1231802800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной 
программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» 
на 2015—2017 годы812 08 01 09 2 01 00590 18542800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 01 09 2 01 00590 100 1344500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 09 2 01 00590 200 8582600,088
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 812 08 01 09 2 01 00590 600 8593900,0
Иные бюджетные ассигнования 812 08 01 09 2 01 00590 800 21800,0
Расходы на организацию и проведение конкурсов, выставок и других мероприятий в целях сохранения и изучения 
объектов культурного наследия в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохра-нения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы812 08 01 09 2 01 21530 900000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 09 2 01 21530 200 900000,0
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимо-го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы812 08 01 09 2 01 29990 500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 09 2 01 29990 200 500000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб-лики Крым и г. Севастополя до 2020 года»812 08 01 09 2 01 51881 1048230000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 09 2 01 51881 200 1048230000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целе-вой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»812 08 01 09 2 01 51882 163630000,0
Межбюджетные трансферты 812 08 01 09 2 01 51882 500 163630000,0
Капитальные расходы 812 08 01 82 0 00 00000 15600000,0
Капитальные расходы 812 08 01 82 0 00 00000 15600000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»812 08 01 82 0 00 74990 15600000,0
Межбюджетные трансферты 812 08 01 82 0 00 74990 500 15600000,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 812 08 04 27619100,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Рес-публики Крым» на 2015—2017 годы812 08 04 09 0 00 00000 27493300,0
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 812 08 04 09 2 00 00000 27493300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы812 08 04 09 2 01 00110 14308100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 04 09 2 01 00110 100 14308100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культу-
ры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы812 08 04 09 2 01 00190 1385600,089
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 04 09 2 01 00190 100 233000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 09 2 01 00190 200 1152600,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-вляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 статьи 9.1 Федерального закона от 25 июня 2002 года № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках исто-рии и культуры) народов Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в отношении объектов культур-
ного наследия812 08 04 09 2 01 59501 7521800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 04 09 2 01 59501 100 7521800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 статьи 9.1 Федерального закона от 25 июня 2002 года № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Россий-ской Федерации» полномочия Российской Федерации в отношении объектов культурного наследия812 08 04 09 2 01 59509 4277800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 09 2 01 59509 200 4277800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 812 08 04 91 0 00 00000 125800,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым812 08 04 91 0 00 00000 125800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым812 08 04 91 0 00 22249 125800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 91 0 00 22249 200 125800,0
Министерство внутренней политики, информации и связи Республики Крым 813 1427107150,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 813 01 372712700,0
Другие общегосударственные вопросы 813 01 13 372712700,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 01 13 19 0 00 00000 372712700,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 01 13 19 0 00 00000 372712700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 01 13 19 0 00 00590 372712700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 01 13 19 0 00 00590 600 372712700,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 813 03 13126400,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 813 03 09 13126400,0
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятельности 813 03 09 95 0 00 00000 13126400,090
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Субсидии в сфере гражданской защиты населения и обороны 813 03 09 95 3 00 00000 13126400,0
Субсидия на возмещение затрат на эксплуатационно-техническое обслуживание региональной системы оповещения 
населения813 03 09 95 3 00 60100 5292000,0
Иные бюджетные ассигнования 813 03 09 95 3 00 60100 800 5292000,0
Субсидия на возмещение затрат по поддержанию в состоянии постоянной готовности защитного сооружения граж-данской обороны813 03 09 95 3 00 60200 7834400,0
Иные бюджетные ассигнования 813 03 09 95 3 00 60200 800 7834400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 813 04 636812600,0
Другие вопросы в области национальной экономики 813 04 12 636812600,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 04 12 19 0 00 00000 629056600,0
Подпрограмма «Информационно-телекоммуникационная инфраструктура информационного общества и услуги, ока-зываемые на ее основе»813 04 12 19 1 00 00000 18962800,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» на создание и развитие государственных информационных ресурсов, направленных на удовлетворение информационных потребностей граж-дан и организаций813 04 12 19 1 00 61300 18962800,0
Иные бюджетные ассигнования 813 04 12 19 1 00 61300 800 18962800,0
Подпрограмма «Информатизация исполнительных органов государственной власти Республики Крым» 813 04 12 19 4 00 00000 608316300,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» на создание внутри-ведомственных информационных систем исполнительных органов государственной власти Республики Крым813 04 12 19 4 00 60140 164050000,0
Иные бюджетные ассигнования 813 04 12 19 4 00 60140 800 164050000,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтелеком» на модернизацию меж-ведомственных сетей передачи данных Республики Крым813 04 12 19 4 00 60160 102119000,0
Иные бюджетные ассигнования 813 04 12 19 4 00 60160 800 102119000,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» на создание государст-венной информационной системы «Центр обработки данных Республики Крым»813 04 12 19 4 00 60170 342147300,0
Иные бюджетные ассигнования 813 04 12 19 4 00 60170 800 342147300,0
Подпрограмма «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым»813 04 12 19 5 00 00000 1777500,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учреждения-ми, в рамках подпрограммы «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Респуб-лики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 04 12 19 5 00 61940 1777500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 04 12 19 5 00 61940 600 1777500,0
Расходы, связанные с оказанием финансовой поддержки юридическим лицам 813 04 12 80 0 00 00000 7256000,091
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий предприятиям в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 813 04 12 80 2 00 00000 7256000,0
Субсидии предприятиям в сфере издательства и типографии на проведение ремонта и восстановления оборудования 813 04 12 80 2 00 61310 7256000,0
Иные бюджетные ассигнования 813 04 12 80 2 00 61310 800 7256000,0
Капитальные расходы 813 04 12 82 0 00 00000 500000,0
Капитальные расходы 813 04 12 82 0 00 00000 500000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимо-
го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»813 04 12 82 0 00 49990 500000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 813 04 12 82 0 00 49990 400 500000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 813 10 2120550,0
Другие вопросы в области социальной политики 813 10 06 2120550,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 813 10 06 27 0 00 00000 2120550,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 813 10 06 27 0 00 00000 2120550,0
Расходы на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы 813 10 06 27 0 03 50270 2120550,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 10 06 27 0 03 50270 600 2120550,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 813 12 402334900,0
Телевидение и радиовещание 813 12 01 244000000,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 12 01 19 0 00 00000 244000000,0
Развитие республиканского государственного телерадиовещания 813 12 01 19 2 00 00000 244000000,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учрежде-ниями, в рамках подпрограммы «Развитие республиканского государственного телерадиовещания» Государственной 
программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 01 19 2 00 61940 244000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 01 19 2 00 61940 600 244000000,0
Периодическая печать и издательства 813 12 02 77600720,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 12 02 19 0 00 00000 77600720,0
Подпрограмма «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение 
внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым»813 12 02 19 5 00 00000 77600720,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Разви-тие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной про-граммы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 02 19 5 00 00590 73200720,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 02 19 5 00 00590 600 73200720,092
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учреждения-
ми, в рамках подпрограммы «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Респуб-лики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 02 19 5 00 61940 4400000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 02 19 5 00 61940 600 4400000,0
Другие вопросы в области средств массовой информации 813 12 04 80734180,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 12 04 19 0 00 00000 80424480,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 12 04 19 0 00 00000 63516500,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 04 19 0 00 00110 55009900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами813 12 04 19 0 00 00110 100 55009900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 04 19 0 00 00190 8506600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами813 12 04 19 0 00 00190 100 270500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 813 12 04 19 0 00 00190 200 8121100,0
Иные бюджетные ассигнования 813 12 04 19 0 00 00190 800 115000,0
Подпрограмма «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым»813 12 04 19 5 00 00000 16907980,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Разви-тие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной про-граммы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 04 19 5 00 00590 1250000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 04 19 5 00 00590 600 1250000,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учреждения-ми, в рамках подпрограммы «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Респуб-лики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 04 19 5 00 61940 15657980,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 04 19 5 00 61940 600 15657980,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 813 12 04 91 0 00 00000 309700,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым813 12 04 91 0 00 00000 309700,093
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым813 12 04 91 0 00 22249 309700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 813 12 04 91 0 00 22249 200 309700,0
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 814 6310346261,97
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 814 03 14385875,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 814 03 09 14385875,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы814 03 09 16 0 00 00000 391305,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 814 03 09 16 2 00 00000 391305,0
Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций 814 03 09 16 2 06 20240 391305,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 03 09 16 2 06 20240 200 391305,0
Резервный фонд 814 03 09 85 0 00 00000 13994570,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 814 03 09 85 1 00 00000 13994570,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 814 03 09 85 1 00 90000 13994570,0
Иные бюджетные ассигнования 814 03 09 85 1 00 90000 800 13994570,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 814 05 6295960386,97
Жилищное хозяйство 814 05 01 1449076872,97
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 01 10 0 00 00000 1449076872,97
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 01 10 0 00 00000 1449076872,97
Обеспечение мероприятий по капитальному ремонту многоквартирных домов (за счет средств государственной кор-порации — Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства)814 05 01 10 0 00 09501 638639942,97
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 01 10 0 00 09501 200 638639942,97
Обеспечение мероприятий по капитальному ремонту многоквартирных домов 814 05 01 10 0 00 09601 20436930,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 01 10 0 00 09601 200 20436930,0
Обеспечение мероприятий по капитальному ремонту общежитий и домов, использовавшихся до марта 2014 года в качестве общежитий и сохранивших данный статус, на территории Республики Крым814 05 01 10 0 00 20040 35192940,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 01 10 0 00 20040 200 35192940,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта общежитий на территории Республики Крым814 05 01 10 0 00 70080 754807060,0
Межбюджетные трансферты 814 05 01 10 0 00 70080 500 754807060,094
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Коммунальное хозяйство 814 05 02 4489410214,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—
2017 годы814 05 02 10 0 00 00000 3981898050,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 00 00000 3981898050,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижи-мого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной програм-мы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 00 49990 371745960,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 02 10 0 00 49990 400 371745960,0
Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на закупку специализированной техники для нужд жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 02 10 0 00 60050 167604300,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 10 0 00 60050 800 167604300,0
Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на мероприятия в рамках реализации Госу-дарственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 00 60070 202000000,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 10 0 00 60070 800 202000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по возмещению разницы между экономически обоснованным уров-нем тарифов регулируемых организаций и тарифами для населения за оказанные услуги в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения814 05 02 10 0 00 60120 1396558800,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 10 0 00 60120 800 1396558800,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым государственным унитарным предприятиям в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 00 69960 696628700,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 10 0 00 69960 800 696628700,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на закупку специализированной коммунальной техники и контей-неров для сбора твердых коммунальных отходов814 05 02 10 0 00 70060 492000000,0
Межбюджетные трансферты 814 05 02 10 0 00 70060 500 492000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципаль-ной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Госу-дарственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 00 72990 281991860,0
Межбюджетные трансферты 814 05 02 10 0 00 72990 500 281991860,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства 
Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 00 74990 373368430,095
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 814 05 02 10 0 00 74990 500 373368430,0
Капитальные расходы 814 05 02 82 0 00 00000 507512164,0
Капитальные расходы 814 05 02 82 0 00 00000 507512164,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимо-
го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»814 05 02 82 0 00 49990 41243179,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 02 82 0 00 49990 400 41243179,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципаль-ной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации не-программных мероприятий «Капитальные расходы»814 05 02 82 0 00 72990 23118016,0
Межбюджетные трансферты 814 05 02 82 0 00 72990 500 23118016,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»814 05 02 82 0 00 74990 443150969,0
Межбюджетные трансферты 814 05 02 82 0 00 74990 500 443150969,0
Благоустройство 814 05 03 133100000,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 03 10 0 00 00000 133100000,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 03 10 0 00 00000 133100000,0
Расходы на проведение общекрымского конкурса «Самый благоустроенный населенный пункт Республики Крым» 814 05 03 10 0 00 20020 3100000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 03 10 0 00 20020 200 3100000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обустройство детских игровых площадок 814 05 03 10 0 00 70070 30000000,0
Межбюджетные трансферты 814 05 03 10 0 00 70070 500 30000000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджету городского округа Симферополь на благоустройство и санитарную уборку территории муниципального образования814 05 03 10 0 00 70100 100000000,0
Межбюджетные трансферты 814 05 03 10 0 00 70100 500 100000000,0
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 814 05 05 224373300,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 05 10 0 00 00000 224102300,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 05 10 0 00 00000 224102300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—
2017 годы814 05 05 10 0 00 00110 51796100,096
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 10 0 00 00110 100 51796100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 05 10 0 00 00190 3608900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 10 0 00 00190 100 639200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 10 0 00 00190 200 2946200,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 05 10 0 00 00190 800 23500,0
Расходы на выплаты по оплате труда работников государственных органов государственного казенного учреждения 
«Управление капитального ремонта многоквартирных домов»814 05 05 10 0 00 0U110 6046000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 10 0 00 0U110 100 6046000,0
Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта много-квартирных домов» (за исключением расходов на выплаты по оплате труда работникам)814 05 05 10 0 00 0U590 3506000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 10 0 00 0U590 100 120000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 10 0 00 0U590 200 3386000,0
Расходы на повышение квалификации и переподготовку специалистов исполнительных органов государственной вла-сти, муниципальных образований в сфере жилищно-коммунального хозяйства814 05 05 10 0 00 20030 7065000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 10 0 00 20030 200 7065000,0
Вложения в уставный фонд Государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымский республикан-
ский единый информационно-расчетный центр»814 05 05 10 0 00 60160 131973000,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 05 10 0 00 60160 800 131973000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждения-
ми, в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республи-ки Крым на 2015—2017 годы814 05 05 10 0 00 61940 20107300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 814 05 05 10 0 00 61940 600 20107300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государ-ственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 814 05 05 91 0 00 00000 271000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым814 05 05 91 0 00 00000 271000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым814 05 05 91 0 00 22249 271000,097
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 91 0 00 22249 200 271000,0
Министерство имущественных и земельных отношений Республики Крым 815 463507340,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 815 01 144739800,0
Другие общегосударственные вопросы 815 01 13 144739800,0
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» 815 01 13 20 0 00 00000 144052700,0
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» 815 01 13 20 0 00 00000 144052700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы «Управление государственным имуществом на 2015—2017 годы»815 01 13 20 0 00 00110 117990000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами815 01 13 20 0 00 00110 100 117990000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Управление государственным имуществом на 2015—2017 годы»815 01 13 20 0 00 00190 13706000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами815 01 13 20 0 00 00190 100 2138400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 00190 200 11364600,0
Иные бюджетные ассигнования 815 01 13 20 0 00 00190 800 203000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществля-ющих переданные полномочия Российской Федерации в сфере управления федеральным имуществом815 01 13 20 0 00 54831 2599800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами815 01 13 20 0 00 54831 100 2599800,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий в сфере управления федеральным имуществом по реализа-ции арестованного имущества, реализации и (или) уничтожению конфискованного, движимого, бесхозяйного, изъято-
го или иного имущества, обращенного в собственность государства815 01 13 20 0 00 54837 8600000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 54837 200 8600000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные полно-
мочия Российской Федерации в сфере управления федеральным имуществом815 01 13 20 0 00 54839 1156900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами815 01 13 20 0 00 54839 100 300900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 54839 200 856000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 815 01 13 91 0 00 00000 687100,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым815 01 13 91 0 00 00000 687100,098
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым815 01 13 91 0 00 22249 687100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 91 0 00 22249 200 687100,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 815 04 269752120,0
Другие вопросы в области национальной экономики 815 04 12 269752120,0
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» 815 04 12 20 0 00 00000 249752120,0
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» 815 04 12 20 0 00 00000 249752120,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы»815 04 12 20 0 00 00590 86116330,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 815 04 12 20 0 00 00590 600 86116330,0
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым на проведение када -
стровых и землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на которых планируется размещение объектов федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»815 04 12 20 0 00 70110 7419160,0
Межбюджетные трансферты 815 04 12 20 0 00 70110 500 7419160,0
Расходы на проведение землеустроительных и кадастровых работ для постановки на государственный кадастровый учет объектов недвижимого имущества, находящегося в собственности Республики Крым и государственной реги-страции прав815 04 12 20 0 00 90040 41709800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90040 200 13215820,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 815 04 12 20 0 00 90040 600 28493980,0
Расходы на создание региональной геоинформационной системы Республики Крым 815 04 12 20 0 00 90050 20000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90050 200 20000000,0
Расходы на проведение независимой оценки объектов недвижимого имущества Республики Крым 815 04 12 20 0 00 90070 52390390,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90070 200 7795000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 815 04 12 20 0 00 90070 600 44595390,0
Расходы на проведение независимой оценки объектов движимого имущества, находящегося в собственности Респуб-лики Крым815 04 12 20 0 00 90080 1500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90080 200 500000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 815 04 12 20 0 00 90080 600 1000000,0
Расходы на проведение аудита промежуточных бухгалтерских балансов государственных унитарных предприятий Республики Крым, включенных в Прогнозный план (программу) приватизации республиканского имущества815 04 12 20 0 00 90090 1750000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90090 200 1750000,099
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на проведение кадастровых и землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на 
которых планируется размещение объектов федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб  лики Крым и г. Севастополя до 2020 года»815 04 12 20 0 00 90100 38866440,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90100 200 38866440,0
Капитальные расходы 815 04 12 82 0 00 00000 20000000,0
Капитальные расходы 815 04 12 82 0 00 00000 20000000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-
мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рам -
ках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»815 04 12 82 0 00 29980 20000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 815 04 12 82 0 00 29980 600 20000000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 815 10 49015420,0
Другие вопросы в области социальной политики 815 10 06 49015420,0
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» 815 10 06 20 0 00 00000 49015420,0
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» 815 10 06 20 0 00 00000 49015420,0
Расходы на предоставление субсидий льготным категориям граждан на проведение кадастровых работ при оформле-нии прав на земельные участки, выделенные из земель государственной собственности815 10 06 20 0 00 10010 49015420,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 815 10 06 20 0 00 10010 300 49015420,0
Служба капитального строительства Республики Крым 816 718020751,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 816 01 38601300,0
Другие общегосударственные вопросы 816 01 13 38601300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государ-ственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 816 01 13 91 0 00 00000 38601300,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 816 01 13 91 I 00 00000 38417400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым»816 01 13 91 I 00 00110 33943000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами816 01 13 91 I 00 00110 100 33943000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»816 01 13 91 I 00 00190 4474400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами816 01 13 91 I 00 00190 100 656600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 816 01 13 91 I 00 00190 200 3767600,0100
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 816 01 13 91 I 00 00190 800 50200,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым816 01 13 91 0 00 00000 183900,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым816 01 13 91 0 00 22249 183900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 816 01 13 91 0 00 22249 200 183900,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 816 04 679419451,0
Общеэкономические вопросы 816 04 01 668248433,0
Капитальные расходы 816 04 01 82 0 00 00000 668248433,0
Капитальные расходы 816 04 01 82 0 00 00000 668248433,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимо-го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»816 04 01 82 0 00 49990 635937749,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 816 04 01 82 0 00 49990 400 635937749,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»816 04 01 82 0 00 74990 32310684,0
Межбюджетные трансферты 816 04 01 82 0 00 74990 500 32310684,0
Другие вопросы в области национальной экономики 816 04 12 11171018,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-программных направлений деятельности816 04 12 98 0 00 00000 11171018,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-программных направлений деятельности816 04 12 98 0 00 00000 11171018,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений строительной отрасли Респуб-
лики Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий в рамках непрограмм-
ного направления расходов816 04 12 98 0 00 0С590 11171018,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами816 04 12 98 0 00 0С590 100 7181978,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 816 04 12 98 0 00 0С590 200 3949040,0
Иные бюджетные ассигнования 816 04 12 98 0 00 0С590 800 40000,0
Министерство строительства и архитектуры Республики Крым 817 861024647,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 817 03 4081700,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 817 03 09 4081700,0101
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 817 03 09 12 0 00 00000 4081700,0
Подпрограмма «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмиче-
ских районах Республики Крым»817 03 09 12 3 00 00000 4081700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-венной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 03 09 12 3 01 00590 4081700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 03 09 12 3 01 00590 600 4081700,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 817 04 632167467,0
Другие вопросы в области национальной экономики 817 04 12 632167467,0
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 817 04 12 12 0 00 00000 513341220,0
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 817 04 12 12 0 00 00000 80105120,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 0 00 00110 42099200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами817 04 12 12 0 00 00110 100 42099200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 0 00 00190 2578100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами817 04 12 12 0 00 00190 100 864100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 12 0 00 00190 200 1684000,0
Иные бюджетные ассигнования 817 04 12 12 0 00 00190 800 30000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-венной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 0 00 00590 35427820,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами817 04 12 12 0 00 00590 100 28306000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 12 0 00 00590 200 5136820,0
Иные бюджетные ассигнования 817 04 12 12 0 00 00590 800 1985000,0
Подпрограмма «Создание условий для обеспечения доступным жильем жителей республики» 817 04 12 12 1 00 00000 119314000,0
Субсидия государственным унитарным предприятиям Республики Крым на подготовку документации по планировке территорий, в том числе проектов планировки и проектов межевания территорий, находящихся в государственной 
собственности Республики Крым и расположенных в границах Симферопольского муниципального района Респуб-
лики Крым, под размещение индивидуальной жилой застройки в рамках реализации мер социальной поддержки 
отдельных категорий граждан, а также на проведение топографической съемки масштаба 1:500 для подготовки доку-
ментации по планировке территорий817 04 12 12 1 02 60220 47974800,0
Иные бюджетные ассигнования 817 04 12 12 1 02 60220 800 47974800,0102
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Иные межбюджетные трансферты муниципальным образованиям на подготовку документации по планировке терри-
торий, в том числе проектов планировки и проектов межевания территорий, находящихся в муниципальной собствен-ности, под размещение индивидуальной жилой застройки в рамках реализации мер социальной поддержки отдельных категорий граждан817 04 12 12 1 02 70090 11645200,0
Межбюджетные трансферты 817 04 12 12 1 02 70090 500 11645200,0
Субсидии на финансовое обеспечение деятельности некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования» в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 1 03 69850 9694000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 04 12 12 1 03 69850 600 9694000,0
Регулярные целевые поступления некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищ-ного строительства и ипотечного кредитования» на осуществление уставной деятельности в рамках реализации Госу-дарственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 1 03 69950 50000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 04 12 12 1 03 69950 600 50000000,0
Подпрограмма «Развитие градостроительства Республики Крым» 817 04 12 12 2 00 00000 297131500,0
Расходы на формирование информационной системы обеспечения градостроительной документацией Республики Крым и геоинформационной системы территориального планирования Республики Крым в рамках реализации Госу-дарственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 2 02 29810 47500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 12 2 02 29810 200 47500000,0
Расходы на разработку проектов планировки центральных частей городских округов Симферополь и Ялта в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 2 02 29820 50000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 12 2 02 29820 200 50000000,0
Иные межбюджетные трансферты муниципальным образованиям на разработку и утверждение генеральных планов и Правил землепользования и застройки сельских поселений817 04 12 12 2 02 77960 14462800,0
Межбюджетные трансферты 817 04 12 12 2 02 77960 500 14462800,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на разработку округов и зон санитарной (горно-санитарной) охраны в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики 
Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 2 02 77970 95000000,0
Межбюджетные трансферты 817 04 12 12 2 02 77970 500 95000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на разработку местных нормативов градострои-
тельного проектирования в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Респуб-лики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 2 02 77980 50000000,0
Межбюджетные трансферты 817 04 12 12 2 02 77980 500 50000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на выполнение картографических материалов М 1:2000 в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 
2015—2017 годы817 04 12 12 2 02 77990 40168700,0103
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 817 04 12 12 2 02 77990 500 40168700,0
Подпрограмма «Развитие промышленности строительных материалов» 817 04 12 12 4 00 00000 16790600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-
венной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 4 02 00590 16790600,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 04 12 12 4 02 00590 600 16790600,0
Капитальные расходы 817 04 12 82 0 00 00000 118613347,0
Капитальные расходы 817 04 12 82 0 00 00000 118613347,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципаль-
ной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации не-
программных мероприятий «Капитальные расходы»817 04 12 82 0 00 72990 68613347,0
Межбюджетные трансферты 817 04 12 82 0 00 72990 500 68613347,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений 
в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»817 04 12 82 0 00 74990 50000000,0
Межбюджетные трансферты 817 04 12 82 0 00 74990 500 50000000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 817 04 12 91 0 00 00000 212900,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым817 04 12 91 0 00 00000 212900,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым817 04 12 91 0 00 22249 212900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 91 0 00 22249 200 212900,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 817 10 224775480,0
Социальное обеспечение населения 817 10 03 224775480,0
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 817 10 03 12 0 00 00000 224775480,0
Подпрограмма «Создание условий для обеспечения доступным жильем жителей республики» 817 10 03 12 1 00 00000 224775480,0
Расходы на мероприятия подпрограммы «Обеспечение жильем молодых семей» федеральной целевой программы 
«Жилище» на 2015 —2020 годы817 10 03 12 1 01 50200 6577200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 10 03 12 1 01 50200 600 6577200,0
Расходы на мероприятия по обеспечению жильем молодых семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий, в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 817 10 03 12 1 02 27880 1000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 10 03 12 1 02 27880 200 1000,0104
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 12 января 
1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» и Федеральным законом от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации»817 10 03 12 1 02 51350 937400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 10 03 12 1 02 51350 600 937400,0
Расходы на обеспечение жильем граждан, уволенных с военной службы (службы), и приравненных к ним лиц 817 10 03 12 1 02 54850 48490200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 10 03 12 1 02 54850 600 48490200,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования» на оказание содействия в обеспечении жильем экономического класса медицинских работ-ников, педагогов, государственных гражданских и муниципальных служащих, спортсменов, работников физической культуры и спорта, социальной защиты, занятости населения, культуры, предприятий, учреждений, организаций, учредителями которых являются исполнительные органы государственной власти Республики Крым, в рамках реали-зации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 10 03 12 1 02 69970 50054080,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 10 03 12 1 02 69970 600 50054080,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования» на оказание содействия в приобретении жилья отдельными категориями граждан, преду-
смотренными нормативными правовыми актами Российской Федерации, в рамках реализации Государственной про-
граммы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 10 03 12 1 02 69980 51239300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 10 03 12 1 02 69980 600 51239300,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования» на обеспечение жильем молодых семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий, 
в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—
2017 годы817 10 03 12 1 02 69990 55976300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 10 03 12 1 02 69990 600 55976300,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на предоставление молодым семьям социаль -
ных выплат на приобретение жилого помещения или создание объекта индивидуального жилищного строительства в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—
2017 годы817 10 03 12 1 02 70990 11500000,0
Межбюджетные трансферты 817 10 03 12 1 02 70990 500 11500000,0
Министерство сельского хозяйства Республики Крым 818 1652144000,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 818 01 21285000,0
Другие общегосударственные вопросы 818 01 13 21285000,0
Обеспечение расходов на осуществление отдельных полномочий, переданных органам местного самоуправления в муниципальных образованиях Республики Крым818 01 13 97 0 00 00000 21285000,0
Обеспечение расходов на осуществление переданных органам местного самоуправления в муниципальных образова-
ниях Республики Крым отдельных полномочий Республики Крым по подготовке и проведению Всероссийской сель-
скохозяйственной переписи818 01 13 97 1 00 00000 21285000,0105
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на проведение Всероссийской сель-
скохозяйственной переписи в 2016 году 818 01 13 97 1 00 53910 21285000,0
Межбюджетные трансферты 818 01 13 97 1 00 53910 500 21285000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 818 04 1622787000,0
Сельское хозяйство и рыболовство 818 04 05 1562787000,0
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 0 00 00000 1562467700,0
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 0 00 00000 417629800,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 0 00 00110 57284400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами818 04 05 02 0 00 00110 100 57284400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 0 00 00190 9241400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами818 04 05 02 0 00 00190 100 2665500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 00190 200 6560900,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 0 00 00190 800 15000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-венной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 0 00 00590 8777100,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 818 04 05 02 0 00 00590 600 8777100,0
Расходы на проведение выставочных и ярмарочных мероприятий 818 04 05 02 0 00 22070 7000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 22070 200 7000000,0
Расходы на осуществление капитальных вложений государственным унитарным предприятиям в рамках Государст-венной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 0 00 40210 242326900,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 0 00 40210 800 242326900,0
Субсидии на финансовое обеспечение (возмещение) затрат, связанных с организацией производства товаров, выпол-нением работ, оказанием услуг государственными унитарными предприятиями в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 0 00 60180 64000000,0106
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 0 00 60180 800 64000000,0
Возмещение затрат государственных унитарных предприятий на проведение землеустроительных, кадастровых работ 
и оформление имущества в собственность в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регу-лирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 0 00 60190 29000000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 0 00 60190 800 29000000,0
Подпрограмма «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства» 818 04 05 02 1 00 00000 871310300,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат на закладку и уход за виноград-никами818 04 05 02 1 00 50320 391796000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 50320 800 391796000,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат на раскорчевку выбывших из эксплуатации старых садов и рекультивацию раскорчеванных площадей818 04 05 02 1 00 50330 8342300,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 50330 800 8342300,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат на закладку и уход за многолет-
ними плодовыми и ягодными насаждениями818 04 05 02 1 00 50340 202904300,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 50340 800 202904300,0
Субсидии на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, на-
численной по договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства818 04 05 02 1 00 50400 94465900,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 50400 800 94465900,0
Субсидии на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства 818 04 05 02 1 00 50410 173801800,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 50410 800 173801800,0
Подпрограмма «Развитие овощеводства открытого и защищенного грунта и семенного картофеля» 818 04 05 02 2 00 00000 3577700,0
Субсидии на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области развития про-изводства семенного картофеля и овощей открытого грунта818 04 05 02 2 00 54390 3577700,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 2 00 54390 800 3577700,0
Подпрограмма «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» 818 04 05 02 3 00 00000 6217700,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат по наращиванию маточного по-головья овец и коз818 04 05 02 3 00 50440 1257500,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 3 00 50440 800 1257500,0
Субсидии на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, на-численной по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства818 04 05 02 3 00 50490 4484000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 3 00 50490 800 4484000,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на поддержку производства и реализации тонкорунной и полутонкорунной шерсти818 04 05 02 3 00 54360 476200,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 3 00 54360 800 476200,0107
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Развитие молочного скотоводства» 818 04 05 02 4 00 00000 52384900,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на 1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на 
собственную переработку молока818 04 05 02 4 00 50430 52384900,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 4 00 50430 800 52384900,0
Подпрограмма «Поддержка племенного дела, селекции и семеноводства» 818 04 05 02 5 00 00000 43389200,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат на приобретение элитных семян 818 04 05 02 5 00 50310 17611900,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 5 00 50310 800 17611900,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на поддержку племенного животноводства 818 04 05 02 5 00 50420 12416800,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 5 00 50420 800 12416800,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на поддержку племенного крупного рогатого скота молоч-ного направления818 04 05 02 5 00 54460 13360500,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 5 00 54460 800 13360500,0
Подпрограмма «Развитие малых форм хозяйствования» 818 04 05 02 6 00 00000 148046600,0
Субсидии на поддержку начинающих фермеров 818 04 05 02 6 00 50530 84407000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 6 00 50530 800 84407000,0
Субсидии на развитие семейных животноводческих ферм 818 04 05 02 6 00 50540 50000000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 6 00 50540 800 50000000,0
Субсидии на поддержку начинающих фермеров 818 04 05 02 6 00 R0530 8113000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 6 00 R0530 800 8113000,0
Субсидии на развитие семейных животноводческих ферм 818 04 05 02 6 00 R0540 2631600,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 6 00 R0540 800 2631600,0
Субсидии на грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов для развития материально-технической базы818 04 05 02 6 00 R4380 2895000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 6 00 R4380 800 2895000,0
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территории Республики Крым» 818 04 05 02 7 00 00000 9250500,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 7 00 R0180 9250500,0
Межбюджетные трансферты 818 04 05 02 7 00 R0180 500 9250500,0
Подпрограмма «Развитие мелиорации Республики Крым» 818 04 05 02 8 00 00000 10661000,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Развитие мелиорации Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продо-вольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 8 00 R0760 10661000,0108
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 8 00 R0760 800 10661000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 818 04 05 91 0 00 00000 319300,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым818 04 05 91 0 00 00000 319300,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым818 04 05 91 0 00 22249 319300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 91 0 00 22249 200 319300,0
Другие вопросы в области национальной экономики 818 04 12 60000000,0
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 818 04 12 12 0 00 00000 60000000,0
Подпрограмма «Создание условий для обеспечения доступным жильем жителей республики» 818 04 12 12 1 00 00000 60000000,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Фонд содействия развитию сельских терри торий» для оказания государственной поддержки гражданам, проживающим в сельской местности, в улучшении 
жилищных условий в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 12 12 1 03 69930 60000000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 12 12 1 03 69930 800 60000000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 818 10 8072000,0
Социальное обеспечение населения 818 10 03 8072000,0
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 10 03 02 0 00 00000 8072000,0
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территории Республики Крым» 818 10 03 02 7 00 00000 8072000,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 10 03 02 7 00 R0180 8072000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 818 10 03 02 7 00 R0180 300 8072000,0
Государственный комитет по лесному и охотничьему хозяйству Республики Крым 819 502874200,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 819 03 288500,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 819 03 09 288500,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы819 03 09 16 0 00 00000 288500,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 819 03 09 16 2 00 00000 288500,0
Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций 819 03 09 16 2 06 20240 288500,0109
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 03 09 16 2 06 20240 200 288500,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 819 04 317958100,0
Лесное хозяйство 819 04 07 317958100,0
Государственная программа «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы 819 04 07 23 0 00 00000 317532300,0
Государственная программа «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы 819 04 07 23 0 00 00000 285330200,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы819 04 07 23 0 00 00110 60095700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами819 04 07 23 0 00 00110 100 60095700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы819 04 07 23 0 00 00190 10720900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами819 04 07 23 0 00 00190 100 665800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 23 0 00 00190 200 9890048,0
Иные бюджетные ассигнования 819 04 07 23 0 00 00190 800 165052,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-венной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы819 04 07 23 0 00 00590 209326700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами819 04 07 23 0 00 00590 100 35510500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 23 0 00 00590 200 3011800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 819 04 07 23 0 00 00590 600 170600400,0
Иные бюджетные ассигнования 819 04 07 23 0 00 00590 800 204000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществля-ющих часть полномочий Российской Федерации в области лесных отношений819 04 07 23 0 00 52211 3543300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами819 04 07 23 0 00 52211 100 3543300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в области лесных отношений819 04 07 23 0 00 52219 1643600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 23 0 00 52219 200 1643600,0
Подпрограмма «Охрана, защита и воспроизводство лесов» 819 04 07 23 1 00 00000 32202100,0
Приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования 819 04 07 23 1 01 51310 716100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 23 1 01 51310 200 716100,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений 819 04 07 23 1 01 52210 31486000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 23 1 01 52210 200 31486000,0110
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 819 04 07 91 0 00 00000 425800,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым819 04 07 91 0 00 00000 425800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым819 04 07 91 0 00 22249 425800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 91 0 00 22249 200 425800,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 819 06 184627600,0
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их обитания 819 06 03 184627600,0
Государственная программа «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы 819 06 03 23 0 00 00000 184627600,0
Государственная программа «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы 819 06 03 23 0 00 00000 183427600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государ-ственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы819 06 03 23 0 00 00590 150532200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 819 06 03 23 0 00 00590 600 150532200,0
Расходы на проведение работ по разработке материалов комплексного экологического обследования территории по увеличению площади особо охраняемых природных территорий, в том числе проведение кадастровых работ819 06 03 23 0 00 22580 19960000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 819 06 03 23 0 00 22580 600 19960000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-вляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 33 Федерального закона от 24 июля 2009 года № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов 819 06 03 23 0 00 59701 6488200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами819 06 03 23 0 00 59701 100 6488200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 33 Федерального закона от 24 июля 2009 года № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов 819 06 03 23 0 00 59709 6447200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 06 03 23 0 00 59709 200 6447200,0
Подпрограмма «Охрана и рациональное использование животного мира и развитие охотничьего хозяйства» 819 06 03 23 2 00 00000 1200000,0
Расходы на мероприятия охотоустройства 819 06 03 23 2 01 22600 1200000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 06 03 23 2 01 22600 200 1200000,0111
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Министерство экологии и природных ресурсов Республики Крым 820 533741840,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 820 04 313045940,0
Общеэкономические вопросы 820 04 01 132269500,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природ-
ных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 01 24 0 00 00000 131534100,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природ-ных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 01 24 0 00 00000 131534100,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Рес-публики Крым» на 2015—2017 годы820 04 01 24 0 00 00110 120389400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 01 24 0 00 00110 100 120389400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 01 24 0 00 00190 11144700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 01 24 0 00 00190 100 1097600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 01 24 0 00 00190 200 9960100,0
Иные бюджетные ассигнования 820 04 01 24 0 00 00190 800 87000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 820 04 01 91 0 00 00000 735400,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым820 04 01 91 0 00 00000 735400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым820 04 01 91 0 00 22249 735400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 01 91 0 00 22249 200 735400,0
Воспроизводство минерально-сырьевой базы 820 04 04 152125000,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природ-ных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 04 24 0 00 00000 152125000,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природ-ных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 04 24 0 00 00000 7125000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществля-
ющих часть полномочий Российской Федерации в сфере недропользования820 04 04 24 0 00 53951 3249800,0112
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 04 24 0 00 53951 100 3249800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере недропользования820 04 04 24 0 00 53959 3875200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 04 24 0 00 53959 100 480000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 04 24 0 00 53959 200 3395200,0
Подпрограмма «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» 820 04 04 24 5 00 00000 145000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений 820 04 04 24 5 00 00590 7000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 04 24 5 00 00590 600 7000000,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования 820 04 04 24 5 00 53950 49000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 04 24 5 00 53950 200 35000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 04 24 5 00 53950 600 14000000,0
Предоставление субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымгеология» на финан -
совое обеспечение затрат, связанных с геологическим изучением недр, обеспечением экологической безопасности и развитием минерально-сырьевой базы820 04 04 24 5 00 60210 89000000,0
Иные бюджетные ассигнования 820 04 04 24 5 00 60210 800 89000000,0
Водное хозяйство 820 04 06 28651440,0
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 820 04 06 22 0 00 00000 11109900,0
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 820 04 06 22 0 00 00000 11109900,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений 820 04 06 22 0 00 54140 11109900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 06 22 0 00 54140 200 11109900,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природ-ных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 06 24 0 00 00000 1274000,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природ-ных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 06 24 0 00 00000 1274000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществля-ющих часть полномочий Российской Федерации в области водных отношений820 04 06 24 0 00 54141 650000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 06 24 0 00 54141 100 650000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в области водных отношений820 04 06 24 0 00 54149 624000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 06 24 0 00 54149 100 294000,0113
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 06 24 0 00 54149 200 330000,0
Капитальные расходы 820 04 06 82 0 00 00000 16267540,0
Капитальные расходы 820 04 06 82 0 00 00000 16267540,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений 
в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»820 04 06 82 0 00 74990 16267540,0
Межбюджетные трансферты 820 04 06 82 0 00 74990 500 16267540,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 820 06 220695900,0
Сбор, удаление отходов и очистка сточных вод 820 06 02 50500000,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природ-ных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 02 24 0 00 00000 50500000,0
Подпрограмма «Регулирование качества окружающей среды Республики Крым» 820 06 02 24 1 00 00000 50500000,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию «Крымэкоресурсы» на возмещение затрат, связанных с созда-нием мощностей для сбора, транспортировки и переработки отходов820 06 02 24 1 00 61200 50500000,0
Иные бюджетные ассигнования 820 06 02 24 1 00 61200 800 50500000,0
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их обитания 820 06 03 126763700,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природ-ных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 03 24 0 00 00000 126763700,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природ-ных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 03 24 0 00 00000 97300,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответ-ствии с частью первой статьи 6 Федерального закона от 24 апреля 1995 года № 52-ФЗ «О животном мире» полномо-чий Российской Федерации в области охраны и использования объектов животного мира (за исключением охотничьих ресурсов и водных биологических ресурсов)820 06 03 24 0 00 59200 97300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 24 0 00 59200 200 97300,0
Подпрограмма «Регулирование качества окружающей среды Республики Крым» 820 06 03 24 1 00 00000 2000000,0
Расходы по подготовке и изданию Красной книги почв Республики Крым 820 06 03 24 1 00 22230 2000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 24 1 00 22230 200 2000000,0
Подпрограмма «Сохранение биологического разнообразия Республики Крым» 820 06 03 24 2 00 00000 49100000,0
Расходы на сохранение и развитие особо охраняемых природных территорий 820 06 03 24 2 00 22250 48171740,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 24 2 00 22250 200 48171740,0
Расходы по ведению государственного учета, государственного кадастра и государственного мониторинга объектов растительного и животного мира820 06 03 24 2 00 22270 928260,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 24 2 00 22270 200 928260,0114
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Экологическое образование и воспитание населения Республики Крым» 820 06 03 24 4 00 00000 700000,0
Расходы на повышение уровня экологического образования и воспитания 820 06 03 24 4 00 22290 700000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 06 03 24 4 00 22290 600 700000,0
Подпрограмма «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» 820 06 03 24 5 00 00000 74866400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений 820 06 03 24 5 00 00590 74866400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 06 03 24 5 00 00590 600 74866400,0
Прикладные научные исследования в области охраны окружающей среды 820 06 04 8700000,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природ-
ных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 04 24 0 00 00000 8700000,0
Подпрограмма «Мониторинг окружающей природной среды Республики Крым» 820 06 04 24 3 00 00000 8700000,0
Расходы на осуществление мониторинга окружающей природной среды 820 06 04 24 3 00 22280 8700000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 04 24 3 00 22280 200 8700000,0
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 820 06 05 34732200,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природ-ных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 05 24 0 00 00000 34732200,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природ-ных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 05 24 0 00 00000 2429900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть переданных полномочий Российской Федерации в сфере охраны окружающей среды820 06 05 24 0 00 54869 2429900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 05 24 0 00 54869 200 2429900,0
Подпрограмма «Регулирование качества окружающей среды Республики Крым» 820 06 05 24 1 00 00000 1000000,0
Расходы по разработке проекта cтратегии экологической безопасности Республики Крым 820 06 05 24 1 00 22240 1000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 05 24 1 00 22240 200 1000000,0
Подпрограмма «Экологическое образование и воспитание населения Республики Крым» 820 06 05 24 4 00 00000 300000,0
Расходы на повышение уровня экологического образования и воспитания 820 06 05 24 4 00 22290 300000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 05 24 4 00 22290 200 300000,0
Подпрограмма «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» 820 06 05 24 5 00 00000 31002300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений 820 06 05 24 5 00 00590 31002300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 06 05 24 5 00 00590 600 31002300,0
Государственный комитет по водному хозяйству и мелиорации Республики Крым 821 1024805300,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 821 03 1026000,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская обо -
рона821 03 09 1026000,0115
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, раз -
витие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—
2018 годы821 03 09 16 0 00 00000 1026000,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 821 03 09 16 2 00 00000 1026000,0
Субсидии государственным учреждениям на поддержание в состоянии технической исправности гидротехнических 
сооружений821 03 09 16 2 08 00260 1026000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 821 03 09 16 2 08 00260 600 1026000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 821 04 1023779300,0
Водное хозяйство 821 04 06 1023779300,0
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 821 04 06 22 0 00 00000 1023634100,0
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 821 04 06 22 0 00 00000 1023634100,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы821 04 06 22 0 00 00110 22181100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 22 0 00 00110 100 22181100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы821 04 06 22 0 00 00190 1926900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 22 0 00 00190 100 652100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 22 0 00 00190 200 1224800,0
Иные бюджетные ассигнования 821 04 06 22 0 00 00190 800 50000,0
Расходы на обеспечение деятельности (выполнение государственного задания) государственных бюджетных и авто-номного учреждений Республики Крым в сфере водного хозяйства и мелиорации Республики Крым821 04 06 22 0 00 00590 952245500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 821 04 06 22 0 00 00590 600 952245500,0
Расходы на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений 821 04 06 22 0 00 51280 26090600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 22 0 00 51280 200 26090600,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений 821 04 06 22 0 00 54140 16570000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 22 0 00 54140 200 16570000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществля-ющих часть полномочий Российской Федерации в области водных отношений821 04 06 22 0 00 54141 2924800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 22 0 00 54141 100 2924800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в области водных отношений821 04 06 22 0 00 54149 1695200,0116
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 22 0 00 54149 100 369900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 22 0 00 54149 200 1325300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 821 04 06 91 0 00 00000 145200,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым821 04 06 91 0 00 00000 145200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым821 04 06 91 0 00 22249 145200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 91 0 00 22249 200 145200,0
Министерство транспорта Республики Крым 822 10504799300,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 822 03 36793200,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская обо -
рона822 03 09 36793200,0
Резервный фонд 822 03 09 85 0 00 00000 36793200,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 822 03 09 85 1 00 00000 36793200,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 822 03 09 85 1 00 90000 36793200,0
Иные бюджетные ассигнования 822 03 09 85 1 00 90000 800 36793200,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 822 04 10465006100,0
Общеэкономические вопросы 822 04 01 300000000,0
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 822 04 01 88 0 00 00000 300000000,0
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 822 04 01 88 0 00 00000 300000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности в рамках реализации непрограммных мероприятий «Прочие расходы, осу-ществляющиеся за счет остатков прошлых лет»822 04 01 88 0 00 78981 300000000,0
Межбюджетные трансферты 822 04 01 88 0 00 78981 500 300000000,0
Транспорт 822 04 08 2607083300,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 00 00000 1820499800,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 00 00000 1820499800,0117
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 00 00110 36571904,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами822 04 08 05 0 00 00110 100 36571904,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 00 00190 2089896,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами822 04 08 05 0 00 00190 100 828700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 05 0 00 00190 200 1122000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 00 00190 800 139196,0
Расходы на мероприятия в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 00 20390 3530000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 05 0 00 20390 200 3530000,0
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на модернизацию контактных сетей Государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымтроллейбус»822 04 08 05 0 00 40010 789900000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 08 05 0 00 40010 400 789900000,0
Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на мероприятия по оснащению обществен-ного транспорта валидаторами и изготовлению пластиковых смарт-карт с чипом для валидаторов822 04 08 05 0 00 61130 97200000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 00 61130 800 97200000,0
Субсидия государственным унитарным предприятиям Республики Крым на возмещение недополученных доходов и затрат за фактически предоставленные услуги по перевозке пассажиров по установленному тарифу822 04 08 05 0 00 65800 160100000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 00 65800 800 160100000,0
Субсидия юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физиче-ским лицам — производителям товаров, работ, услуг на уплату лизинговых платежей в соответствии с лизинговыми контрактами в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 00 69830 252448000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 00 69830 800 252448000,0
Расходы по обеспечению безопасности на транспортно-дорожном комплексе в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 00 69870 300000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 05 0 00 69870 200 105000000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 00 69870 800 195000000,0
Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на мероприятия в рамках реализации Госу-дарственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 00 69910 178660000,0118
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 00 69910 800 178660000,0
Транспортно-дорожный комплекс 822 04 08 81 0 00 00000 786390000,0
Транспортно-дорожный комплекс 822 04 08 81 0 00 00000 786390000,0
Расходы, связанные с развитием морских железнодорожно-автомобильных паромных перевозок 822 04 08 81 0 00 69860 779000000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 81 0 00 69860 800 779000000,0
Расходы на развитие региональных перевозок малой авиации в рамках реализации непрограммного вида деятельно-
сти «Транспортно-дорожный комплекс»822 04 08 81 0 00 69920 7390000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 81 0 00 69920 800 7390000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета 
Республики Крым 822 04 08 91 0 00 00000 193500,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым822 04 08 91 0 00 00000 193500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым822 04 08 91 0 00 22249 193500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 91 0 00 22249 200 193500,0
Дорожное хозяйство (дорожные фонды) 822 04 09 7473736800,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 00 00000 5900204232,7
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 00 00000 5900204232,7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-венной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 00 00590 70000000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами822 04 09 05 0 00 00590 100 61571534,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 05 0 00 00590 200 7458466,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 09 05 0 00 00590 800 970000,0
Содержание, ремонт и капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) меж-
муниципального значения Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым 
«Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 00 28880 4279524232,7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 05 0 00 28880 200 4279524232,7
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб-
лики Крым и г. Севастополя до 2020 года»822 04 09 05 0 00 51881 36400000,0119
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 05 0 00 51881 400 36400000,0
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым на развитие дорожного 
хозяйства в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 00 78880 1514280000,0
Межбюджетные трансферты 822 04 09 05 0 00 78880 500 1514280000,0
Транспортно-дорожный комплекс 822 04 09 81 0 00 00000 1573532567,3
Транспортно-дорожный комплекс 822 04 09 81 0 00 00000 1573532567,3
Содержание, ремонт и капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) меж-
муниципального значения Республики Крым в рамках реализации непрограммного вида деятельности «Транспортно-
дорожный комплекс»822 04 09 81 0 00 28880 1000000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 81 0 00 28880 200 1000000000,0
Строительство и реконструкция автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципаль-
ного значения Республики Крым в рамках реализации непрограммного вида деятельности «Транспортно-дорожный комплекс»822 04 09 81 0 00 48880 95195767,3
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 81 0 00 48880 400 95195767,3
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым на развитие дорожного хозяйства в рамках реализации непрограммного вида деятельности «Транспортно-дорожный комплекс»822 04 09 81 0 00 78880 478336800,0
Межбюджетные трансферты 822 04 09 81 0 00 78880 500 478336800,0
Другие вопросы в области национальной экономики 822 04 12 84186000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 12 05 0 00 00000 84186000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 12 05 0 00 00000 84186000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб-лики Крым и г. Севастополя до 2020 года»822 04 12 05 0 00 51881 84186000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 12 05 0 00 51881 400 84186000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 822 10 3000000,0
Другие вопросы в области социальной политики 822 10 06 3000000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 822 10 06 27 0 00 00000 3000000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 822 10 06 27 0 00 00000 3000000,0
Расходы на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы 822 10 06 27 0 01 50270 3000000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 10 06 27 0 01 50270 400 3000000,0
Министерство чрезвычайных ситуаций Республики Крым 823 575063800,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 823 03 575063800,0120
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 823 03 09 368475300,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие 
пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы823 03 09 16 0 00 00000 368156000,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы823 03 09 16 0 00 00000 56101500,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу  дарственной программы Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, разви-
тие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах Республики Крым» на 2016—2018 годы823 03 09 16 0 00 00110 52288900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 16 0 00 00110 100 52288900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспе-чение безопасности людей на водных объектах Республики Крым» на 2016—2018 годы823 03 09 16 0 00 00190 3812600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 16 0 00 00190 100 1292550,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 0 00 00190 200 2484200,0
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 16 0 00 00190 800 35850,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 823 03 09 16 2 00 00000 107883700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обучения населения в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях823 03 09 16 2 01 00590 26569900,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 823 03 09 16 2 01 00590 600 26569900,0
Управление организацией и проведением мероприятий в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях, использование геоинформационных систем на базе специализированного лицензионного программного обеспечения823 03 09 16 2 02 20210 2100000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 2 02 20210 200 2100000,0
Создание региональной автоматизированной системы централизованного оповещения 823 03 09 16 2 03 20220 47500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 2 03 20220 200 47500000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Территориаль-ного страхового фонда документации Республики Крым823 03 09 16 2 05 00590 26713800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 16 2 05 00590 100 15184000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 2 05 00590 200 11493320,0
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 16 2 05 00590 800 36480,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на создание единых дежурно-диспетчерских служб муниципаль-ных образований Республики Крым823 03 09 16 2 10 70280 5000000,0121
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 823 03 09 16 2 10 70280 500 5000000,0
Подпрограмма «Обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым на 2016—2018 годы» 823 03 09 16 3 00 00000 204170800,0
Создание, оснащение и организация работы водолазных станций для проведения водолазных поисковых и спасатель-
ных работ823 03 09 16 3 01 20310 6288000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 3 01 20310 200 6288000,0
Создание, оснащение и организация работы общественных спасательных постов в организованных местах массового отдыха населения на водных объектах Республики Крым823 03 09 16 3 02 20320 1755000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 3 02 20320 200 1755000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопас-ности людей в Республике Крым 823 03 09 16 3 04 00590 196127800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 16 3 04 00590 100 120470800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 3 04 00590 200 75360000,0
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 16 3 04 00590 800 297000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 823 03 09 91 0 00 00000 319300,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым823 03 09 91 0 00 00000 319300,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым823 03 09 91 0 00 22249 319300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 91 0 00 22249 200 319300,0
Обеспечение пожарной безопасности 823 03 10 206588500,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы823 03 10 16 0 00 00000 206588500,0
Подпрограмма «Развитие пожарной охраны в Республике Крым» 823 03 10 16 1 00 00000 206588500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожарной охраны в Республике Крым823 03 10 16 1 04 00590 206588500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 10 16 1 04 00590 100 149375200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 10 16 1 04 00590 200 56996100,0
Иные бюджетные ассигнования 823 03 10 16 1 04 00590 800 217200,0
Министерство топлива и энергетики Республики Крым 824 11274881448,0122
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 824 03 108846000,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 824 03 09 108846000,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие 
пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы824 03 09 16 0 00 00000 10846000,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 824 03 09 16 2 00 00000 10846000,0
Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций 824 03 09 16 2 06 20240 10846000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 03 09 16 2 06 20240 200 10846000,0
Резервный фонд 824 03 09 85 0 00 00000 98000000,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 824 03 09 85 1 00 00000 98000000,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 824 03 09 85 1 00 90000 98000000,0
Иные бюджетные ассигнования 824 03 09 85 1 00 90000 800 98000000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 824 04 11166035448,0
Общеэкономические вопросы 824 04 01 150000000,0
Государственная программа Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» 824 04 01 08 0 00 00000 150000000,0
Государственная программа Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» 824 04 01 08 0 00 00000 150000000,0
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на строительство газопроводов 824 04 01 08 0 00 40030 150000000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 824 04 01 08 0 00 40030 400 150000000,0
Топливно-энергетический комплекс 824 04 02 11016035448,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы»824 04 02 06 0 00 00000 10712672340,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы»824 04 02 06 0 00 00000 10712672340,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы»824 04 02 06 0 00 00110 28633200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами824 04 02 06 0 00 00110 100 28633200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы»824 04 02 06 0 00 00190 2213900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами824 04 02 06 0 00 00190 100 658200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 06 0 00 00190 200 1545700,0
Иные бюджетные ассигнования 824 04 02 06 0 00 00190 800 10000,0123
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на разработку региональных карт климатического районирования Республики Крым 824 04 02 06 0 00 20300 10000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 06 0 00 20300 200 10000000,0
Расходы на оказание консультационных услуг, оказываемых экспертными организациями 824 04 02 06 0 00 20360 3000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 06 0 00 20360 200 3000000,0
Компенсация расходов энергосбытовой организации, определенной решением Правительства Российской Федерации 
в качестве энергосбытовой организации, осуществляющей покупку электрической энергии из энергосистем иностран-ных государств и у производителей, функционирующих на территории Крымского федерального округа 824 04 02 06 0 00 52180 10668825240,0
Иные бюджетные ассигнования 824 04 02 06 0 00 52180 800 10668825240,0
Капитальные расходы 824 04 02 82 0 00 00000 303217908,0
Капитальные расходы 824 04 02 82 0 00 00000 303217908,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимо-го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»824 04 02 82 0 00 49990 212440000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 824 04 02 82 0 00 49990 400 212440000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»824 04 02 82 0 00 74990 90777908,0
Межбюджетные трансферты 824 04 02 82 0 00 74990 500 90777908,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета 
Республики Крым 824 04 02 91 0 00 00000 145200,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым824 04 02 91 0 00 00000 145200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым824 04 02 91 0 00 22249 145200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 91 0 00 22249 200 145200,0
Министерство промышленной политики Республики Крым 825 191049670,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 825 03 1572170,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 825 03 09 1572170,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы825 03 09 16 0 00 00000 1572170,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 825 03 09 16 2 00 00000 1572170,0124
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций 825 03 09 16 2 06 20240 1572170,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 03 09 16 2 06 20240 200 1572170,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 825 04 110477500,0
Общеэкономические вопросы 825 04 01 50447500,0
Государственная программа развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 825 04 01 04 0 00 00000 50195900,0
Государственная программа развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 825 04 01 04 0 00 00000 50195900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы825 04 01 04 0 00 00110 47257900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами825 04 01 04 0 00 00110 100 47257900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы825 04 01 04 0 00 00190 2938000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами825 04 01 04 0 00 00190 100 974000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 01 04 0 00 00190 200 1944000,0
Иные бюджетные ассигнования 825 04 01 04 0 00 00190 800 20000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 825 04 01 91 0 00 00000 251600,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым825 04 01 91 0 00 00000 251600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым825 04 01 91 0 00 22249 251600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 01 91 0 00 22249 200 251600,0
Другие вопросы в области национальной экономики 825 04 12 60030000,0
Государственная программа развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 825 04 12 04 0 00 00000 60030000,0
Государственная программа развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 825 04 12 04 0 00 00000 60030000,0
Предоставление субсидий промышленным предприятиям, зарегистрированным на территории Республики Крым, реализующим проекты по модернизации и техническому перевооружению производственных мощностей, разработке и внедрению инновационных технологий825 04 12 04 0 00 60130 60030000,0
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 04 0 00 60130 800 60030000,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 825 06 79000000,0
Экологический контроль 825 06 01 79000000,0125
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Государственная программа развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 825 06 01 04 0 00 00000 79000000,0
Государственная программа развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 825 06 01 04 0 00 00000 79000000,0
Расходы на проведение комплексного экологического аудита территории Государственного унитарного предприятия 
Республики Крым «Сакский химический завод»825 06 01 04 0 00 20190 79000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 06 01 04 0 00 20190 200 79000000,0
Министерство экономического развития Республики Крым 826 241689230,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 826 04 241689230,0
Общеэкономические вопросы 826 04 01 76899200,0
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2015—2017 годы826 04 01 18 0 00 00000 76531500,0
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2015—
2017 годы826 04 01 18 0 00 00000 76531500,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Госу  дарственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2015—
2017 годы826 04 01 18 0 00 00110 68383200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами826 04 01 18 0 00 00110 100 68383200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2015—2017 годы826 04 01 18 0 00 00190 8148300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами826 04 01 18 0 00 00190 100 1697200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 01 18 0 00 00190 200 6141100,0
Иные бюджетные ассигнования 826 04 01 18 0 00 00190 800 310000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 826 04 01 91 0 00 00000 367700,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым826 04 01 91 0 00 00000 367700,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым826 04 01 91 0 00 22249 367700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 01 91 0 00 22249 200 367700,0
Другие вопросы в области национальной экономики 826 04 12 164790030,0
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2015—
2017 годы826 04 12 18 0 00 00000 164790030,0126
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2015—
2017 годы826 04 12 18 0 00 00000 5000000,0
Расходы на разработку Стратегии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года 826 04 12 18 0 00 29860 4100000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 18 0 00 29860 200 4100000,0
Расходы на обеспечение мероприятий по формированию и реализации документов стратегического планирования и проведения мероприятий по вопросам социально-экономического развития Республики Крым826 04 12 18 0 00 29870 900000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 18 0 00 29870 200 900000,0
Подпрограмма «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» 826 04 12 18 1 00 00000 121790030,0
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инвестиционной деятельности в Республике Крым 826 04 12 18 1 00 29850 17460000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами826 04 12 18 1 00 29850 100 950000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 18 1 00 29850 200 16510000,0
Субсидии юридическим лицам на реализацию мероприятий по инфраструктурному обеспечению развития инвести-
ционно-инновационной деятельности826 04 12 18 1 00 69840 95000000,0
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 18 1 00 69840 800 95000000,0
Расходы на финансовое обеспечение деятельности государственных автономных учреждений в рамках содействия улучшению инвестиционного климата Республики Крым826 04 12 18 1 02 00590 9330030,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 18 1 02 00590 600 9330030,0
Подпрограмма «Развитие инновационной деятельности в Республике Крым» 826 04 12 18 2 00 00000 15500000,0
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инновационной деятельности в Республике Крым 826 04 12 18 2 00 29840 15500000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами826 04 12 18 2 00 29840 100 100000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 18 2 00 29840 200 15400000,0
Подпрограмма «Развитие малого и среднего предпринимательства в Республике Крым» 826 04 12 18 3 00 00000 22500000,0
Расходы на предоставление целевых грантов в форме субсидий начинающим субъектам малого предпринима-
тельства826 04 12 18 3 13 60040 1300000,0
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 18 3 13 60040 800 1300000,0
Расходы на субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства на уплату процентов по кредитам, привлеченным в российских кредитных организациях826 04 12 18 3 13 60060 500000,0
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 18 3 13 60060 800 500000,0
Расходы на субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, связанных с приобрете-нием оборудования в целях создания и (или) развития либо модернизации производства товаров (работ, услуг)826 04 12 18 3 13 61060 500000,0
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 18 3 13 61060 800 500000,0127
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на предоставление субсидий Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымский 
гарантийный фонд поддержки предпринимательства» на содействие деятельности путем увеличения капитализации гарантийного фонда826 04 12 18 3 13 61070 9500000,0
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 18 3 13 61070 800 9500000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждения-ми, в сфере развития малого и среднего бизнеса826 04 12 18 3 13 61940 10700000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 18 3 13 61940 600 10700000,0
Министерство финансов Республики Крым 827 4114549430,96
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 827 01 190493877,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-
бюджетного ) надзора827 01 06 104521200,0
Государственная программа Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым 
на 2015—2018 годы»827 01 06 15 0 00 00000 104018000,0
Государственная программа Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 01 06 15 0 00 00000 104018000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 01 06 15 0 00 00110 90890800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами827 01 06 15 0 00 00110 100 90890800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 01 06 15 0 00 00190 13127200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами827 01 06 15 0 00 00190 100 1620600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 01 06 15 0 00 00190 200 11471600,0
Иные бюджетные ассигнования 827 01 06 15 0 00 00190 800 35000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 827 01 06 91 0 00 00000 503200,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым827 01 06 91 0 00 00000 503200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым827 01 06 91 0 00 22249 503200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 01 06 91 0 00 22249 200 503200,0128
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Резервные фонды 827 01 11 61383077,0
Резервный фонд 827 01 11 85 0 00 00000 61383077,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 827 01 11 85 1 00 00000 61383077,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 827 01 11 85 1 00 90000 61383077,0
Иные бюджетные ассигнования 827 01 11 85 1 00 90000 800 61383077,0
Другие общегосударственные вопросы 827 01 13 24589600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета 
Республики Крым 827 01 13 91 0 00 00000 24589600,0
Прочие непрограммные расходы 827 01 13 91 Р 00 00000 24589600,0
Расходы на финансовое обеспечение отдельных решений Совета министров Республики Крым 827 01 13 91 Р 00 08028 24589600,0
Иные бюджетные ассигнования 827 01 13 91 Р 00 08028 800 24589600,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 827 04 1486186247,96
Другие вопросы в области национальной экономики 827 04 12 1486186247,96
Государственная программа Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 00 00000 151224050,0
Государственная программа Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 00 00000 151224050,0
Расходы по повышению уровня подготовки специалистов финансовых органов, бухгалтерских служб в рамках Госу  дарственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым 
на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 00 22520 3000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 15 0 00 22520 200 3000000,0
Расходы по автоматизации процессов бюджетного учета и отчетности Республики Крым в рамках Государствен-
ной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 00 22530 41368000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 15 0 00 22530 200 41368000,0
Расходы по модернизации единой системы управления бюджетным процессом Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—
2018 годы»827 04 12 15 0 00 22540 25100000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 15 0 00 22540 200 25100000,0
Расходы по созданию официального портала «Открытый бюджет Республики Крым» в рамках Государственной про-
граммы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 00 22550 12000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 15 0 00 22550 200 12000000,0
Расходы по лицензионному обслуживанию и информационно-техническому сопровождению в рамках Государственной 
программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 00 22560 51124050,0129
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 15 0 00 22560 200 51124050,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на модернизацию единой 
системы управления бюджетным процессом в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 00 71190 18632000,0
Межбюджетные трансферты 827 04 12 15 0 00 71190 500 18632000,0
Расходы, связанные с оказанием финансовой поддержки юридическим лицам 827 04 12 80 0 00 00000 88600000,0
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики Крым финан совой поддержки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга)827 04 12 80 1 00 00000 88600000,0
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики Крым финан совой поддержки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга)827 04 12 80 1 00 60010 88600000,0
Иные бюджетные ассигнования 827 04 12 80 1 00 60010 800 88600000,0
Компенсационные выплаты и возвраты за счет средств бюджета Республики Крым 827 04 12 96 0 00 00000 1246362197,96
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 827 04 12 96 1 00 00000 1210662177,96
Субсидия из бюджета Республики Крым автономной некоммерческой организации «Фонд защиты вкладчиков» на проведение компенсационных выплат физическим лицам, имеющим вклады в банках и обособленных структурных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действовавших на территории Республики Крым, превышающие 700 тысяч рублей827 04 12 96 1 00 60020 1210662177,96
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 827 04 12 96 1 00 60020 600 1210662177,96
Публичные нормативные выплаты гражданам несоциального характера 827 04 12 96 2 00 00000 35700020,0
Возврат залоговых сумм, внесенных на депозитные счета Территориального управления Государственной судебной администрации Украины в Автономной Республике Крым до 18 марта 2014 года, решения судов о возврате которых вступили в законную силу, в рамках постановления Совета министров Республики Крым от 25 августа 2015 года № 478 827 04 12 96 2 00 10020 35700020,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 827 04 12 96 2 00 10020 300 35700020,0
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО И МУНИЦИПАЛЬНОГО ДОЛГА 827 13 57391330,0
Обслуживание государственного внутреннего и муниципального долга 827 13 01 19391330,0
Расходы, связанные с обслуживанием государственного долга Республики Крым 827 13 01 90 0 00 00000 19391330,0
Обслуживание государственного внутреннего долга Республики Крым 827 13 01 90 1 00 00000 19391330,0
Обслуживание внутреннего долга Республики Крым 827 13 01 90 1 00 90010 19391330,0
Обслуживание государственного (муниципального) долга 827 13 01 90 1 00 90010 700 19391330,0
Обслуживание государственного внешнего долга 827 13 02 38000000,0
Расходы, связанные с обслуживанием государственного долга Республики Крым 827 13 02 90 0 00 00000 38000000,0
Обслуживание государственного внешнего долга Республики Крым 827 13 02 90 2 00 00000 38000000,0
Обслуживание внешнего долга Республики Крым 827 13 02 90 2 00 90020 36500000,0
Обслуживание государственного (муниципального) долга 827 13 02 90 2 00 90020 700 36500000,0130
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Прочие расходы и услуги, связанные с обслуживанием внешнего долга Республики Крым 827 13 02 90 2 00 90030 1500000,0
Обслуживание государственного (муниципального) долга 827 13 02 90 2 00 90030 700 1500000,0
МЕЖБЮДЖЕТНЫЕ ТР АНСФЕРТЫ ОБЩЕГО ХАР АКТЕР А БЮДЖЕТАМ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ827 14 2380477976,0
Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации и муниципальных образований 827 14 01 1915921996,0
Дотации бюджетам муниципальных образований 827 14 01 99 0 00 00000 1915921996,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности 827 14 01 99 1 00 00000 1915921996,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений 827 14 01 99 1 00 70020 478213996,0
Межбюджетные трансферты 827 14 01 99 1 00 70020 500 478213996,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных райо-нов (городских округов)827 14 01 99 1 00 70030 1437708000,0
Межбюджетные трансферты 827 14 01 99 1 00 70030 500 1437708000,0
Иные дотации 827 14 02 464555980,0
Дотации бюджетам муниципальных образований 827 14 02 99 0 00 00000 464555980,0
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов 827 14 02 99 2 00 00000 464555980,0
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов 827 14 02 99 2 00 70040 464555980,0
Межбюджетные трансферты 827 14 02 99 2 00 70040 500 464555980,0
Министерство юстиции Республики Крым 828 599125500,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 828 01 457210300,0
Судебная система 828 01 05 457210300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 828 01 05 91 0 00 00000 457210300,0
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов 828 01 05 91 J 00 00000 457210300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников аппаратов мировых судей в рамках непрограммного на-правления расходов «Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов»828 01 05 91 J 00 00110 94279900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 01 05 91 J 00 00110 100 94279900,0
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов в рамках непрограммного направления расходов 
«Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов»828 01 05 91 J 00 00190 362930400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 01 05 91 J 00 00190 200 362930400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 828 03 141915200,0
Органы юстиции 828 03 04 141915200,0131
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 828 03 04 91 0 00 00000 134111300,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 828 03 04 91 I 00 00000 110683700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»828 03 04 91 I 00 00110 88853700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 03 04 91 I 00 00110 100 88853700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»828 03 04 91 I 00 00190 21830000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 03 04 91 I 00 00190 100 500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 03 04 91 I 00 00190 200 20320000,0
Иные бюджетные ассигнования 828 03 04 91 I 00 00190 800 1010000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской 
Федерации 828 03 04 91 R 00 00000 22663100,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществля-
ющих полномочия Российской Федерации по государственной регистрации актов гражданского состояния828 03 04 91 R 00 59301 22663100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 03 04 91 R 00 59301 100 22663100,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым828 03 04 91 0 00 00000 764500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым828 03 04 91 0 00 22249 764500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 03 04 91 0 00 22249 200 764500,0
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятельности 828 03 04 95 0 00 00000 4960000,0
Непрограммные мероприятия в сфере юстиции 828 03 04 95 1 00 00000 4960000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями  828 03 04 95 1 00 61940 4960000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 828 03 04 95 1 00 61940 600 4960000,0
Обеспечение расходов на осуществление отдельных полномочий, переданных органам местного самоуправления в муниципальных образованиях Республики Крым828 03 04 97 0 00 00000 2843900,0
Осуществление отдельных государственных полномочий органами местного самоуправления в Республике Крым в 
сфере административной ответственности828 03 04 97 2 00 00000 2843900,0132
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных орга-
нам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере административной ответственности828 03 04 97 2 00 71400 2843900,0
Межбюджетные трансферты 828 03 04 97 2 00 71400 500 2843900,0
Государственный комитет по государственной регистрации и кадастру Республики Крым 829 842036500,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 829 04 842036500,0
Другие вопросы в области национальной экономики 829 04 12 842036500,0
Непрограммное направление деятельности в сфере регистрации прав и кадастрового учета недвижимости 829 04 12 87 0 00 00000 397461000,0
Непрограммное направление деятельности в сфере регистрации прав и кадастрового учета недвижимости 829 04 12 87 0 00 00000 397461000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации 
прав и кадастрового учета недвижимости (2014—2019 годы)»829 04 12 87 0 00 54150 397461000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 87 0 00 54150 200 397461000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета 
Республики Крым 829 04 12 91 0 00 00000 444575500,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 829 04 12 91 I 00 00000 195523300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым»829 04 12 91 I 00 00110 162860600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами829 04 12 91 I 00 00110 100 162860600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»829 04 12 91 I 00 00190 32662700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами829 04 12 91 I 00 00190 100 2685500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 91 I 00 00190 200 29814200,0
Иные бюджетные ассигнования 829 04 12 91 I 00 00190 800 163000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 829 04 12 91 R 00 00000 247271700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-
вляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое 
имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов не-
движимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих829 04 12 91 R 00 54711 201487200,0133
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами829 04 12 91 R 00 54711 100 201487200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, госу-дарственного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельно -
стью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организа-ций арбитражных управляющих829 04 12 91 R 00 54719 45784500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами829 04 12 91 R 00 54719 100 590600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 91 R 00 54719 200 45193900,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым829 04 12 91 0 00 00000 1780500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым829 04 12 91 0 00 22249 1780500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 91 0 00 22249 200 1780500,0
Государственный комитет по рыболовству Республики Крым 830 71023800,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 830 04 71023800,0
Общеэкономические вопросы 830 04 01 11441000,0
Капитальные расходы 830 04 01 82 0 00 00000 11441000,0
Капитальные расходы 830 04 01 82 0 00 00000 11441000,0
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимо-го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»830 04 01 82 0 00 29990 11441000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 830 04 01 82 0 00 29990 200 11441000,0
Сельское хозяйство и рыболовство 830 04 05 59582800,0
Государственная программа развития рыбного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы 830 04 05 03 0 00 00000 41524700,0
Государственная программа развития рыбного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы 830 04 05 03 0 00 00000 41524700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития рыбного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы830 04 05 03 0 00 00110 37641300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами830 04 05 03 0 00 00110 100 37641300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития рыбного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы830 04 05 03 0 00 00190 3854000,0134
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами830 04 05 03 0 00 00190 100 480000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 830 04 05 03 0 00 00190 200 3161000,0
Иные бюджетные ассигнования 830 04 05 03 0 00 00190 800 213000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью первой статьи 6 Федерального за-кона от 24 апреля 1995 года № 52-ФЗ «О животном мире» полномочия Российской Федерации в области организации, регулирования и охраны водных биологических ресурсов830 04 05 03 0 00 59109 29400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 830 04 05 03 0 00 59109 200 29400,0
Капитальные расходы 830 04 05 82 0 00 00000 1500000,0
Капитальные расходы 830 04 05 82 0 00 00000 1500000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимо-го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий 
«Капитальные расходы»830 04 05 82 0 00 49990 1500000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 830 04 05 82 0 00 49990 400 1500000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета 
Республики Крым 830 04 05 91 0 00 00000 222600,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым830 04 05 91 0 00 00000 222600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым830 04 05 91 0 00 22249 222600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 830 04 05 91 0 00 22249 200 222600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-
программных направлений деятельности830 04 05 98 0 00 00000 16335500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-программных направлений деятельности830 04 05 98 0 00 00000 16335500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере рыб -
ного хозяйства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий 830 04 05 98 0 00 0Р590 16335500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 830 04 05 98 0 00 0Р590 600 16335500,0
Государственный комитет ветеринарии Республики Крым 831 331393753,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 831 03 12514000,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона 831 03 09 12514000,0
Резервный фонд 831 03 09 85 0 00 00000 12514000,0135
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 831 03 09 85 1 00 00000 12514000,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 831 03 09 85 1 00 90000 12514000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 03 09 85 1 00 90000 200 12514000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 831 04 318879753,0
Сельское хозяйство и рыболовство 831 04 05 318879753,0
Резервный фонд 831 04 05 85 0 00 00000 77315153,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 831 04 05 85 1 00 00000 77315153,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 831 04 05 85 1 00 90000 77315153,0
Иные бюджетные ассигнования 831 04 05 85 1 00 90000 800 77315153,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 831 04 05 91 0 00 00000 99722900,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 831 04 05 91 I 00 00000 96154000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»831 04 05 91 I 00 00110 88863800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами831 04 05 91 I 00 00110 100 88863800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»831 04 05 91 I 00 00190 7290200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами831 04 05 91 I 00 00190 100 381700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 04 05 91 I 00 00190 200 6816500,0
Иные бюджетные ассигнования 831 04 05 91 I 00 00190 800 92000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 831 04 05 91 R 00 00000 3027000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществля-ющих часть полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора831 04 05 91 R 00 54841 2274900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами831 04 05 91 R 00 54841 100 2274900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора831 04 05 91 R 00 54849 752100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами831 04 05 91 R 00 54849 100 47600,0136
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 04 05 91 R 00 54849 200 704500,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым831 04 05 91 0 00 00000 541900,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым831 04 05 91 0 00 22249 541900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 04 05 91 0 00 22249 200 541900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-программных направлений деятельности831 04 05 98 0 00 00000 141841700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-программных направлений деятельности831 04 05 98 0 00 00000 141841700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений ветеринарии Республики Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий в рамках непрограммного направ-ления расходов831 04 05 98 0 00 0К590 141841700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 831 04 05 98 0 00 0К590 600 141841700,0
Государственный комитет по ценам и тарифам Республики Крым 832 42693000,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 832 01 42693000,0
Другие общегосударственные вопросы 832 01 13 42693000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 832 01 13 91 0 00 00000 42693000,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 832 01 13 91 I 00 00000 42470400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым»832 01 13 91 I 00 00110 39120500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами832 01 13 91 I 00 00110 100 39120500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»832 01 13 91 I 00 00190 3349900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами832 01 13 91 I 00 00190 100 545900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 832 01 13 91 I 00 00190 200 2696000,0
Иные бюджетные ассигнования 832 01 13 91 I 00 00190 800 108000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым832 01 13 91 0 00 00000 222600,0137
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым832 01 13 91 0 00 22249 222600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 832 01 13 91 0 00 22249 200 222600,0
Служба по экологическому и технологическому надзору Республики Крым 833 51177200,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 833 04 10825900,0
Общеэкономические вопросы 833 04 01 10825900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета 
Республики Крым 833 04 01 91 0 00 00000 10825900,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской 
Федерации 833 04 01 91 R 00 00000 10825900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществля-
ющих часть полномочий Российской Федерации в сфере государственного контроля (надзора) в области промышлен-ной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехнических сооружений833 04 01 91 R 00 54891 10399300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами833 04 01 91 R 00 54891 100 10399300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномо-чий Российской Федерации в сфере государственного контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электро  энергетики и безопасности гидротехнических сооружений833 04 01 91 R 00 54899 426600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами833 04 01 91 R 00 54899 100 426600,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 833 06 40351300,0
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 833 06 05 40351300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 833 06 05 91 0 00 00000 40351300,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 833 06 05 91 I 00 00000 40080300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым»833 06 05 91 I 00 00110 36916900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами833 06 05 91 I 00 00110 100 36916900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»833 06 05 91 I 00 00190 3163400,0138
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами833 06 05 91 I 00 00190 100 772400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 833 06 05 91 I 00 00190 200 2306000,0
Иные бюджетные ассигнования 833 06 05 91 I 00 00190 800 85000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым833 06 05 91 0 00 00000 271000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым833 06 05 91 0 00 22249 271000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 833 06 05 91 0 00 22249 200 271000,0
Служба по мобилизационной подготовке и гражданской обороне Республики Крым 834 319801850,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 834 01 10531250,0
Другие общегосударственные вопросы 834 01 13 10531250,0
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятельности 834 01 13 95 0 00 00000 10531250,0
Непрограммные мероприятия в сфере обеспечения общественного порядка 834 01 13 95 2 00 00000 10531250,0
Выплаты гражданам за сданные незаконно хранящиеся оружие и боеприпасы 834 01 13 95 2 00 10400 10531250,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 834 01 13 95 2 00 10400 300 10531250,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА 834 02 36524400,0
Мобилизационная и вневойсковая подготовка 834 02 03 36524400,0
Реализация функций федеральных органов государственной власти 834 02 03 75 0 00 00000 36524400,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на осуществление первичного воинского учета 834 02 03 75 1 00 00000 36524400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление первичного воинского учета на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты 834 02 03 75 1 00 51180 36524400,0
Межбюджетные трансферты 834 02 03 75 1 00 51180 500 36524400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 834 03 272746200,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская 
оборона834 03 09 14746200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 834 03 09 91 0 00 00000 14746200,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 834 03 09 91 I 00 00000 14678500,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»834 03 09 91 I 00 00110 13388500,0139
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами834 03 09 91 I 00 00110 100 13388500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»834 03 09 91 I 00 00190 1290000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами834 03 09 91 I 00 00190 100 386000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 09 91 I 00 00190 200 904000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым834 03 09 91 0 00 00000 67700,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым834 03 09 91 0 00 22249 67700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 09 91 0 00 22249 200 67700,0
Другие вопросы в области национальной безопасности и правоохранительной деятельности 834 03 14 258000000,0
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятельности 834 03 14 95 0 00 00000 258000000,0
Непрограммные мероприятия в сфере обеспечения общественного порядка 834 03 14 95 2 00 00000 258000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения общест-венного порядка834 03 14 95 2 00 00590 258000000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами834 03 14 95 2 00 00590 100 242846900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 14 95 2 00 00590 200 15121100,0
Иные бюджетные ассигнования 834 03 14 95 2 00 00590 800 32000,0
Служба государственного строительного надзора Республики Крым 835 45097200,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 835 01 45097200,0
Другие общегосударственные вопросы 835 01 13 45097200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета 
Республики Крым 835 01 13 91 0 00 00000 45097200,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 835 01 13 91 I 00 00000 44835900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»835 01 13 91 I 00 00110 42592700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами835 01 13 91 I 00 00110 100 42592700,0140
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»835 01 13 91 I 00 00190 2243200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами835 01 13 91 I 00 00190 100 310000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 835 01 13 91 I 00 00190 200 1931000,0
Иные бюджетные ассигнования 835 01 13 91 I 00 00190 800 2200,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым835 01 13 91 0 00 00000 261300,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым835 01 13 91 0 00 22249 261300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 835 01 13 91 0 00 22249 200 261300,0
Служба финансового надзора Республики Крым 836 75482200,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 836 01 75482200,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-бюджетного ) надзора836 01 06 75482200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета 
Республики Крым 836 01 06 91 0 00 00000 75482200,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 836 01 06 91 I 00 00000 75085400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»836 01 06 91 I 00 00110 65803200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами836 01 06 91 I 00 00110 100 65803200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»836 01 06 91 I 00 00190 9282200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами836 01 06 91 I 00 00190 100 4000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 836 01 06 91 I 00 00190 200 5112200,0
Иные бюджетные ассигнования 836 01 06 91 I 00 00190 800 170000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым836 01 06 91 0 00 00000 396800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым836 01 06 91 0 00 22249 396800,0141
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 836 01 06 91 0 00 22249 200 396800,0
Инспекция по труду Республики Крым 837 25155100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 837 01 25155100,0
Другие общегосударственные вопросы 837 01 13 25155100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 837 01 13 91 0 00 00000 25155100,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 837 01 13 91 I 00 00000 10271400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»837 01 13 91 I 00 00110 10143600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 I 00 00110 100 10143600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»837 01 13 91 I 00 00190 127800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 I 00 00190 100 127800,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 837 01 13 91 R 00 00000 14767600,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществля-ющих часть полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства837 01 13 91 R 00 54351 10074400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 R 00 54351 100 10074400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства837 01 13 91 R 00 54359 4693200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 R 00 54359 100 570000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 837 01 13 91 R 00 54359 200 4116200,0
Иные бюджетные ассигнования 837 01 13 91 R 00 54359 800 7000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым837 01 13 91 0 00 00000 116100,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым837 01 13 91 0 00 22249 116100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 837 01 13 91 0 00 22249 200 116100,0142
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Инспекция по надзору за техническим состоянием самоходных машин и других видов техники Республики 
Крым838 29685100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 838 01 29685100,0
Другие общегосударственные вопросы 838 01 13 29685100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 838 01 13 91 0 00 00000 29685100,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 838 01 13 91 I 00 00000 29549600,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым»838 01 13 91 I 00 00110 22631700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами838 01 13 91 I 00 00110 100 22631700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»838 01 13 91 I 00 00190 6917900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами838 01 13 91 I 00 00190 100 393500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 838 01 13 91 I 00 00190 200 6424400,0
Иные бюджетные ассигнования 838 01 13 91 I 00 00190 800 100000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым838 01 13 91 0 00 00000 135500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым838 01 13 91 0 00 22249 135500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 838 01 13 91 0 00 22249 200 135500,0
Инспекция по жилищному надзору Республики Крым 839 16719700,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 839 05 16719700,0
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 839 05 05 16719700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 839 05 05 91 0 00 00000 16719700,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 839 05 05 91 I 00 00000 16642300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»839 05 05 91 I 00 00110 14504600,0143
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами839 05 05 91 I 00 00110 100 14504600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»839 05 05 91 I 00 00190 2137700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами839 05 05 91 I 00 00190 100 243900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 839 05 05 91 I 00 00190 200 1853000,0
Иные бюджетные ассигнования 839 05 05 91 I 00 00190 800 40800,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым839 05 05 91 0 00 00000 77400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым839 05 05 91 0 00 22249 77400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 839 05 05 91 0 00 22249 200 77400,0
Инспекция по государственному газовому надзору и энергосбережению Республики Крым 840 4060900,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 840 01 4060900,0
Другие общегосударственные вопросы 840 01 13 4060900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 840 01 13 91 0 00 00000 4060900,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 840 01 13 91 I 00 00000 4060900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»840 01 13 91 I 00 00110 4000900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами840 01 13 91 I 00 00110 100 4000900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»840 01 13 91 I 00 00190 60000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 840 01 13 91 I 00 00190 200 60000,0
Государственная архивная служба Республики Крым 841 110185100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 841 01 110185100,0
Другие общегосударственные вопросы 841 01 13 110185100,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Рес-публики Крым» на 2015—2017 годы841 01 13 09 0 00 00000 110069000,0144
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных доку-
ментов, находящихся в государственной собственности Республики Крым»841 01 13 09 3 00 00000 110069000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных доку
-
ментов, находящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республи -
ки Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы841 01 13 09 3 01 00110 21697100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами841 01 13 09 3 01 00110 100 21697100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государст-венной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и со-хранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы841 01 13 09 3 01 00190 1811000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами841 01 13 09 3 01 00190 100 655200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 09 3 01 00190 200 1150800,0
Иные бюджетные ассигнования 841 01 13 09 3 01 00190 800 5000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архив
-
ных документов, находящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—
2017 годы841 01 13 09 3 02 0К591  27577800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами841 01 13 09 3 02 0К591 100 27577800,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы «Обес-печение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культу-ры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы841 01 13 09 3 02 0К599 13662900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами841 01 13 09 3 02 0К599 100 146800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 09 3 02 0К599 200 13466100,0
Иные бюджетные ассигнования 841 01 13 09 3 02 0К599 800 50000,0
Расходы, связанные с повышением уровня безопасности архивов, сохранностью, учетом, использованием и популяри-
зацией документов Архивного фонда Республики Крым841 01 13 09 3 03 20610 28382400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 09 3 03 20610 200 28382400,0145
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на предоставление субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных орга-
нам местного самоуправления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находя-щихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Разви-тие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы841 01 13 09 3 04 71200 16937800,0
Межбюджетные трансферты 841 01 13 09 3 04 71200 500 16937800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 841 01 13 91 0 00 00000 116100,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым841 01 13 91 0 00 00000 116100,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым841 01 13 91 0 00 22249 116100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 91 0 00 22249 200 116100,0
Комитет по противодействию коррупции Республики Крым 842 26441500,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 842 01 26441500,0
Другие общегосударственные вопросы 842 01 13 26441500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 842 01 13 91 0 00 00000 26441500,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 842 01 13 91 I 00 00000 26364100,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»842 01 13 91 I 00 00110 24653500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами842 01 13 91 I 00 00110 100 24653500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»842 01 13 91 I 00 00190 1710600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами842 01 13 91 I 00 00190 100 415000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 842 01 13 91 I 00 00190 200 1283600,0
Иные бюджетные ассигнования 842 01 13 91 I 00 00190 800 12000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым842 01 13 91 0 00 00000 77400,0146
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым842 01 13 91 0 00 22249 77400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 842 01 13 91 0 00 22249 200 77400,0
Комитет конкурентной политики Республики Крым 843 36295500,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 843 01 36295500,0
Другие общегосударственные вопросы 843 01 13 36295500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 843 01 13 91 0 00 00000 36295500,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 843 01 13 91 I 00 00000 36140700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым»843 01 13 91 I 00 00110 27646000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами843 01 13 91 I 00 00110 100 27646000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»843 01 13 91 I 00 00190 8494700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами843 01 13 91 I 00 00190 100 400000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 843 01 13 91 I 00 00190 200 8094700,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым843 01 13 91 0 00 00000 154800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым843 01 13 91 0 00 22249 154800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 843 01 13 91 0 00 22249 200 154800,0
Уполномоченный по правам человека в Республике Крым и его аппарат 844 11314400,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 844 01 11314400,0
Другие общегосударственные вопросы 844 01 13 11314400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета 
Республики Крым 844 01 13 91 0 00 00000 11314400,0
Расходы на обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека и его аппарата в Республике Крым 844 01 13 91 8 00 00000 11285400,0147
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников органов государственной власти Республики Крым в рам-
ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека и его аппарата в Республике Крым» 844 01 13 91 8 00 00110 8305300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами844 01 13 91 8 00 00110 100 8305300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека и его аппарата в Республике Крым» 844 01 13 91 8 00 00190 2980100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами844 01 13 91 8 00 00190 100 1422600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 844 01 13 91 8 00 00190 200 1557500,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым844 01 13 91 0 00 00000 29000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым844 01 13 91 0 00 22249 29000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 844 01 13 91 0 00 22249 200 29000,0
Уполномоченный по правам ребенка в Республике Крым и его аппарат 845 9183100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 845 01 9183100,0
Другие общегосударственные вопросы 845 01 13 9183100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета 
Республики Крым 845 01 13 91 0 00 00000 9183100,0
Расходы на обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым 845 01 13 91 9 00 00000 9144400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках не-
программного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым» 845 01 13 91 9 00 00110 8247000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами845 01 13 91 9 00 00110 100 8247000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым» 845 01 13 91 9 00 00190 897400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами845 01 13 91 9 00 00190 100 105200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 845 01 13 91 9 00 00190 200 782200,0
Иные бюджетные ассигнования 845 01 13 91 9 00 00190 800 10000,0148
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым845 01 13 91 0 00 00000 38700,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым845 01 13 91 0 00 22249 38700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 845 01 13 91 0 00 22249 200 38700,0
Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарат 846 10398000,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 846 01 10398000,0
Другие общегосударственные вопросы 846 01 13 10398000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета 
Республики Крым 846 01 13 91 0 00 00000 10398000,0
Расходы на обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей и его аппарата в Респуб-
лике Крым 846 01 13 91 U 00 00000 10369000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников органов государственной власти Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предприни-мателей и его аппарата в Республике Крым» 846 01 13 91 U 00 00110 8535500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами846 01 13 91 U 00 00110 100 8535500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей и его аппарата в Республи-ке Крым» 846 01 13 91 U 00 00190 1833500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами846 01 13 91 U 00 00190 100 548000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 846 01 13 91 U 00 00190 200 1275500,0
Иные бюджетные ассигнования 846 01 13 91 U 00 00190 800 10000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым846 01 13 91 0 00 00000 29000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым846 01 13 91 0 00 22249 29000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 846 01 13 91 0 00 22249 200 29000,0
Счетная палата Республики Крым 847 68189900,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 847 01 68189900,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-
бюджетного ) надзора847 01 06 68189900,0149
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 847 01 06 91 0 00 00000 68189900,0
Расходы на обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым 847 01 06 91 D 00 00000 55122000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» 847 01 06 91 D 00 00110 36371100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами847 01 06 91 D 00 00110 100 36371100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» 847 01 06 91 D 00 00190 18750900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами847 01 06 91 D 00 00190 100 4145000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 847 01 06 91 D 00 00190 200 14595900,0
Иные бюджетные ассигнования 847 01 06 91 D 00 00190 800 10000,0
Расходы на обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов 847 01 06 91 S 00 00000 12893700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов» 847 01 06 91 S 00 00110 12893700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами847 01 06 91 S 00 00110 100 12893700,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым847 01 06 91 0 00 00000 174200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым847 01 06 91 0 00 22249 174200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 847 01 06 91 0 00 22249 200 174200,0
Постоянное Представительство Республики Крым при Президенте Российской Федерации 848 87453500,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 848 01 57453500,0
Другие общегосударственные вопросы 848 01 13 57453500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 848 01 13 91 0 00 00000 57453500,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 848 01 13 91 I 00 00000 57337400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»848 01 13 91 I 00 00110 29157800,0150
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами848 01 13 91 I 00 00110 100 29157800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»848 01 13 91 I 00 00190 28179600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами848 01 13 91 I 00 00190 100 2900600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 01 13 91 I 00 00190 200 25276000,0
Иные бюджетные ассигнования 848 01 13 91 I 00 00190 800 3000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым848 01 13 91 0 00 00000 116100,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым848 01 13 91 0 00 22249 116100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 01 13 91 0 00 22249 200 116100,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 848 04 30000000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 848 04 12 30000000,0
Стратегическое развитие 848 04 12 83 0 00 00000 5000000,0
Стратегическое развитие 848 04 12 83 0 00 00000 5000000,0
Расходы на реализацию мероприятий по стратегическому развитию Республики Крым в рамках реализации непро -
граммных мероприятий «Стратегическое развитие»848 04 12 83 0 00 29830 5000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 04 12 83 0 00 29830 200 5000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-программных направлений деятельности848 04 12 98 0 00 00000 25000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-программных направлений деятельности848 04 12 98 0 00 00000 25000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере стратегического раз-вития Республики Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий, в рамках непрограммного направления расходов848 04 12 98 0 00 0П590 25000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 848 04 12 98 0 00 0П590 600 25000000,0
Служба по земельному и фитосанитарному надзору Республики Крым 849 74946700,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 849 04 74946700,0
Сельское хозяйство и рыболовство 849 04 05 74946700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государст-
венных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета 
Республики Крым 849 04 05 91 0 00 00000 74946700,0151
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 849 04 05 91 I 00 00000 30442700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»849 04 05 91 I 00 00110 30342250,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами849 04 05 91 I 00 00110 100 30342250,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»849 04 05 91 I 00 00190 100450,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами849 04 05 91 I 00 00190 100 450,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 849 04 05 91 I 00 00190 200 90000,0
Иные бюджетные ассигнования 849 04 05 91 I 00 00190 800 10000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской 
Федерации 849 04 05 91 R 00 00000 44107200,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществля-
ющих часть полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора849 04 05 91 R 00 54841 33147900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами849 04 05 91 R 00 54841 100 33147900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора849 04 05 91 R 00 54849 10959300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами849 04 05 91 R 00 54849 100 309900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 849 04 05 91 R 00 54849 200 10566000,0
Иные бюджетные ассигнования 849 04 05 91 R 00 54849 800 83400,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым849 04 05 91 0 00 00000 396800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым849 04 05 91 0 00 22249 396800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 849 04 05 91 0 00 22249 200 396800,0
ИТОГО: 104339384044,74152
№ 4 Ст. 173
Приложение 7  
к Закону Республики Крым от 29.12.2015 г. № 192-ЗРК/2015
(в редакции  Закона Республики Крым  от 28.04.2016 г. № 245-ЗРК/2016)
Распределение расходов бюджета Республики Крым  
по разделам, подразделам расходов бюджетов
(в рублях)
НаименованиеКод  
разделаКод 
подразделаСумма
1 2 3 4
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 01 2934736927,0
Функционирование высшего должностного лица субъекта Российской 
Федерации и муниципального образования01 02 4056900,0
Функционирование законодательных (представительных) органов 
государственной власти и представительных органов муниципальных образований01 03 328321400,0
Функционирование Правительства Российской Федерации, высших исполнительных органов государственной власти субъектов Россий-ской Федерации, местных администраций01 04 634568800,0
Судебная система 01 05 457210300,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-бюджетного) надзора01 06 248193300,0
Обеспечение проведения выборов и референдумов 01 07 57632700,0
Резервные фонды 01 11 61383077,0
Другие общегосударственные вопросы 01 13 1143370450,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА 02 36524400,0
Мобилизационная и вневойсковая подготовка 02 03 36524400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ03 1196260245,0
Органы юстиции 03 04 141915200,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного  и техногенного характера, гражданская оборона03 09 589756545,0
Обеспечение пожарной безопасности 03 10 206588500,0
Другие вопросы в области национальной безопасности и право-охранительной деятельности03 14 258000000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 04 31167520193,03
Общеэкономические вопросы 04 01 2043111933,0
Топливно-энергетический комплекс 04 02 11016035448,0
Воспроизводство минерально-сырьевой базы 04 04 152125000,0
Сельское хозяйство и рыболовство 04 05 2016196253,0
Водное хозяйство 04 06 1052430740,0
Лесное хозяйство 04 07 317958100,0
Транспорт 04 08 2607083300,0
Дорожное хозяйство (дорожные фонды) 04 09 7473736800,0
Другие вопросы в области национальной экономики 04 12 4488842619,03
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 05 6548068045,97
Жилищное хозяйство 05 01 1683764831,97
Коммунальное хозяйство 05 02 4489410214,0
Благоустройство 05 03 133800000,0
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 05 05 241093000,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 06 524674800,0
Экологический контроль 06 01 79000000,0153
№ 4 Ст. 173
1 2 3 4
Сбор, удаление отходов и очистка сточных вод 06 02 50500000,0
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их 
обитания 06 03 311391300,0
Прикладные научные исследования в области охраны окружающей среды06 04 8700000,0
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 06 05 75083500,0
ОБР АЗОВАНИЕ 07 22516239645,74
Дошкольное образование 07 01 4705514174,74
Общее образование 07 02 13897907836,0
Среднее профессиональное образование 07 04 2436292405,0
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 07 05 156058500,0
Высшее и послевузовское профессиональное образование 07 06 420235400,0
Молодежная политика и оздоровление детей 07 07 371344900,0
Другие вопросы в области образования 07 09 528886430,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 08 2585726910,0
Культура 08 01 2468510340,0
Кинематография 08 02 34831170,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 08 04 82385400,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 09 18774640150,0
Стационарная медицинская помощь 09 01 3285408560,0
Амбулаторная помощь 09 02 1416039602,0
Медицинская помощь в дневных стационарах всех типов 09 03 131576500,0
Скорая медицинская помощь 09 04 206992600,0
Санаторно-оздоровительная помощь 09 05 1454935700,0
Заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопасности донорской  крови и ее компонентов09 06 481956200,0
Другие вопросы в области здравоохранения 09 09 11797730988,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 10 14607714122,0
Пенсионное обеспечение 10 01 10134077,0
Социальное обслуживание населения 10 02 1665847990,0
Социальное обеспечение населения 10 03 5204124807,0
Охрана семьи и детства 10 04 6910870600,0
Другие вопросы в области социальной политики 10 06 816736648,0
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 11 459334700,0
Физическая культура 11 01 300691700,0
Спорт высших достижений 11 03 56018900,0
Другие вопросы в области физической культуры и спорта 11 05 102624100,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 12 550074600,0
Телевидение и радиовещание 12 01 360145200,0
Периодическая печать и издательства 12 02 109195220,0
Другие вопросы в области средств массовой информации 12 04 80734180,0
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО И МУНИЦИПАЛЬНОГО ДОЛГА13 57391330,0
Обслуживание государственного внутреннего и муниципального долга 13 01 19391330,0
Обслуживание государственного внешнего долга 13 02 38000000,0
МЕЖБЮДЖЕТНЫЕ ТР АНСФЕРТЫ ОБЩЕГО ХАР АКТЕР А БЮД-ЖЕТАМ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ14 2380477976,0
Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Рос-
сийской Федерации и муниципальных образований14 01 1915921996,0
Иные дотации 14 02 464555980,0
ИТОГО: 104339384044,74154
№ 4 Ст. 173Приложение 8 
к Закону Республики Крым от 29.12.2015 г. № 192-ЗРК/2015
(в редакции  Закона Республики Крым  от 28.04.2016 г. № 245-ЗРК/2016)
Распределение расходов бюджета Республики Крым по целевым статьям,  
группам видов расходов, разделам, подразделам классификации расходов бюджетов на 2016 год
(рублей)
НаименованиеКод целевой 
статьиКод группы 
видов  
расходовКод  
разделаКод  
подразделаСумма
1 2 3 4 5 6
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы 01 0 00 00000 252407136,07
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными уч-реждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)01 0 00 00110 100 01 13 37145800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспече-ния выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)01 0 00 00190 100 01 13 932700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 0 00 00190 200 01 13 5608000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)01 0 00 00190 800 01 13 10000,0
Расходы на обеспечение комплексного устойчивого развития доступной и комфортной туристской среды в рамках реали зации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка 
товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 0 00 22010 200 04 12 1132200,0
Расходы на создание туристских продуктов в рамках реализации Государственной программы развития курортов и 
туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)01 0 00 22020 200 04 12 799000,0155
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на методическое обеспечение и подготовку кадров в рамках реализации Государственной программы развития 
курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государст-венных (муниципальных) нужд)01 0 00 22030 200 04 12 1918800,0
Расходы на маркетинговую и имиджевую политику в рамках реализации Государственной программы развития курор-тов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполне-ния функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления госу-дарственными внебюджетными фондами)01 0 00 22040 100 04 12 466800,0
Расходы на маркетинговую и имиджевую политику в рамках реализации Государственной программы развития курор-тов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)01 0 00 22040 200 04 12 16150000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (межбюджетные трансферты)01 0 00 51882 500 04 12 188243836,07
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы02 0 00 00000 1570539700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления 
государственными внебюджетными фондами)02 0 00 00110 100 04 05 57284400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)02 0 00 00190 100 04 05 2665500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-мы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольст-
вия Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных ) нужд)02 0 00 00190 200 04 05 6560900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Рес-
публики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)02 0 00 00190 800 04 05 15000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-
венной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)02 0 00 00590 600 04 05 8777100,0
Расходы на проведение выставочных и ярмарочных мероприятий (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения госу-дарственных (муниципальных) нужд)02 0 00 22070 200 04 05 7000000,0156
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на осуществление капитальных вложений государственным унитарным предприятиям в рамках Государствен-
ной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и про-довольствия Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)02 0 00 40210 800 04 05 242326900,0
Субсидии на финансовое обеспечение (возмещение) затрат, связанных с организацией производства товаров, выпол-нением работ, оказанием услуг государственными унитарными предприятиями в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Рес-публики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)02 0 00 60180 800 04 05 64000000,0
Возмещение затрат государственных унитарных предприятий на проведение землеустроительных, кадастровых работ и оформление имущества в собственность в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регу-лирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)02 0 00 60190 800 04 05 29000000,0
Подпрограмма «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства» 02 1 00 00000 871310300,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат на закладку и уход за виноградни-
ками (иные бюджетные ассигнования)02 1 00 50320 800 04 05 391796000,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат на раскорчевку выбывших из экс-
плуатации старых садов и рекультивацию раскорчеванных площадей (иные бюджетные ассигнования)02 1 00 50330 800 04 05 8342300,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат на закладку и уход за многолетни-ми плодовыми и ягодными насаждениями (иные бюджетные ассигнования)02 1 00 50340 800 04 05 202904300,0
Субсидии на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, на-численной по договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства (иные бюджетные ассигнования)02 1 00 50400 800 04 05 94465900,0
Субсидии на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениевод-ства (иные бюджетные ассигнования)02 1 00 50410 800 04 05 173801800,0
Подпрограмма «Развитие овощеводства открытого и защищенного грунта и семенного картофеля» 02 2 00 00000 3577700,0
Субсидии на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области развития произ -
водства семенного картофеля и овощей открытого грунта (иные бюджетные ассигнования)02 2 00 54390 800 04 05 3577700,0
Подпрограмма «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» 02 3 00 00000 6217700,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат по наращиванию маточного пого-ловья овец и коз (иные бюджетные ассигнования)02 3 00 50440 800 04 05 1257500,0
Субсидии на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, на-численной по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства (иные бюджетные ассигнования)02 3 00 50490 800 04 05 4484000,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на поддержку производства и реализации тонкорунной и полу-тонкорунной шерсти (иные бюджетные ассигнования)02 3 00 54360 800 04 05 476200,0
Подпрограмма «Развитие молочного скотоводства» 02 4 00 00000 52384900,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на 1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на соб-
ственную переработку молока (иные бюджетные ассигнования)02 4 00 50430 800 04 05 52384900,0
Подпрограмма «Поддержка племенного дела, селекции и семеноводства» 02 5 00 00000 43389200,0157
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат на приобретение элитных семян 
(иные бюджетные ассигнования)02 5 00 50310 800 04 05 17611900,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на поддержку племенного животноводства (иные бюджетные ассигнования)02 5 00 50420 800 04 05 12416800,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на поддержку племенного крупного рогатого скота молочного направления (иные бюджетные ассигнования)02 5 00 54460 800 04 05 13360500,0
Подпрограмма «Развитие малых форм хозяйствования» 02 6 00 00000 148046600,0
Субсидии на поддержку начинающих фермеров (иные бюджетные ассигнования) 02 6 00 50530 800 04 05 84407000,0
Субсидии на развитие семейных животноводческих ферм (иные бюджетные ассигнования) 02 6 00 50540 800 04 05 50000000,0
Субсидии на поддержку начинающих фермеров (иные бюджетные ассигнования) 02 6 00 R0530 800 04 05 8113000,0
Субсидии на развитие семейных животноводческих ферм (иные бюджетные ассигнования) 02 6 00 R0540 800 04 05 2631600,0
Субсидии на грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов для развития материально-технической базы (иные бюджетные ассигнования)02 6 00 R4380 800 04 05 2895000,0
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» 02 7 00 00000 17322500,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы (социальное обеспечение и иные выплаты населению)02 7 00 R0180 300 10 03 8072000,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)02 7 00 R0180 500 04 05 9250500,0
Подпрограмма «Развитие мелиорации Республики Крым» 02 8 00 00000 10661000,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Развитие мелиорации Республики Крым» Государственной про-граммы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольст-вия Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)02 8 00 R0760 800 04 05 10661000,0
Государственная программа развития рыбного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы 03 0 00 00000 41524700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы развития рыбного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты пер-соналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)03 0 00 00110 100 04 05 37641300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития рыбного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспече-ния выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)03 0 00 00190 100 04 05 480000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития рыбного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)03 0 00 00190 200 04 05 3161000,0158
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
развития рыбного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)03 0 00 00190 800 04 05 213000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью первой статьи 6 Федерального за-кона от 24 апреля 1995 года № 52-ФЗ «О животном мире» полномочия Российской Федерации в области организации, регулирования и охраны водных биологических ресурсов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государст-венных (муниципальных) нужд)03 0 00 59109 200 04 05 29400,0
Государственная программа развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 04 0 00 00000 189225900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-
ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)04 0 00 00110 100 04 01 47257900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, орга-нами управления государственными внебюджетными фондами)04 0 00 00190 100 04 01 974000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)04 0 00 00190 200 04 01 1944000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)04 0 00 00190 800 04 01 20000,0
Расходы на проведение комплексного экологического аудита территории Государственного унитарного предприятия Республики Крым «Сакский химический завод» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници пальных) нужд)04 0 00 20190 200 06 01 79000000,0
Предоставление субсидий промышленным предприятиям, зарегистрированным на территории Республики Крым, реали зующим проекты по модернизации и техническому перевооружению производственных мощностей, разработке 
и внедрению инновационных технологий (иные бюджетные ассигнования)04 0 00 60130 800 04 12 60030000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» 
на 2015—2017 годы05 0 00 00000 7804890032,7
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни-ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)05 0 00 00110 100 04 08 36571904,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-
ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)05 0 00 00190 100 04 08 828700,0159
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)05 0 00 00190 200 04 08 1122000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджет-ные ассигнования)05 0 00 00190 800 04 08 139196,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-венной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципаль-ными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)05 0 00 00590 100 04 09 61571534,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-
венной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—
2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)05 0 00 00590 200 04 09 7458466,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-
венной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)05 0 00 00590 800 04 09 970000,0
Расходы на мероприятия в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно- дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государст венных (муниципальных) нужд)05 0 00 20390 200 04 08 3530000,0
Содержание, ремонт и капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) меж-муниципального значения Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым 
«Развитие  транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг 
для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)05 0 00 28880 200 04 09 4279524232,7
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на модернизацию контактных сетей Государственного унитарного 
предприятия Республики Крым «Крымтроллейбус» (капитальные вложения в объекты государственной (муници-пальной) собственности)05 0 00 40010 400 04 08 789900000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности) 05 0 00 51881 400 04 09 36400000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республи-ки Крым и г. Севастополя до 2020 года» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собствен-ности)05 0 00 51881 400 04 12 84186000,0
Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на мероприятия по оснащению обществен-ного транспорта валидаторами и изготовлению пластиковых смарт-карт с чипом для валидаторов (иные бюджетные ассигнования)05 0 00 61130 800 04 08 97200000,0
Субсидия государственным унитарным предприятиям Республики Крым на возмещение недополученных доходов и 
затрат за фактически предоставленные услуги по перевозке пассажиров по установленному тарифу (иные бюджетные 
ассигнования)05 0 00 65800 800 04 08 160100000,0160
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Субсидия юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим 
лицам — производителям товаров, работ, услуг на уплату лизинговых платежей в соответствии с лизинговыми контрак-тами в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)05 0 00 69830 800 04 08 252448000,0
Расходы по обеспечению безопасности на транспортно-дорожном комплексе в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)05 0 00 69870 200 04 08 105000000,0
Расходы по обеспечению безопасности на транспортно-дорожном комплексе в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)05 0 00 69870 800 04 08 195000000,0
Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на мероприятия в рамках реализации Госу-
дарственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—
2017 годы (иные бюджетные ассигнования)05 0 00 69910 800 04 08 178660000,0
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым на развитие дорожного хозяйства в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного ком-
плекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)05 0 00 78880 500 04 09 1514280000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым 
на 2015—2017 годы»06 0 00 00000 10712672340,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым 
на 2015—2017 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муници пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными 
фондами)06 0 00 00110 100 04 02 28633200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)06 0 00 00190 100 04 02 658200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы» (закупка 
товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)06 0 00 00190 200 04 02 1545700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы» (иные бюд-
жетные ассигнования)06 0 00 00190 800 04 02 10000,0
Расходы на разработку региональных карт климатического районирования Республики Крым (закупка товаров, работ и 
услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)06 0 00 20300 200 04 02 10000000,0
Расходы на оказание консультационных услуг, оказываемых экспертными организациями (закупка товаров, работ и 
услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)06 0 00 20360 200 04 02 3000000,0161
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Компенсация расходов энергосбытовой организации, определенной решением Правительства Российской Федерации в 
качестве энергосбытовой организации, осуществляющей покупку электрической энергии из энергосистем иностранных государств и у производителей, функционирующих на территории Крымского федерального округа (иные бюджетные ассигнования)06 0 00 52180 800 04 02 10668825240,0
Государственная программа Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» 08 0 00 00000 150000000,0
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на строительство газопроводов (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)08 0 00 40030 400 04 01 150000000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Респуб  лики Крым» на 2015—2017 годы09 0 00 00000 2750325100,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 09 1 00 00000 1380960000,0
Основное мероприятие «Совершенствование деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» 09 1 01 00000 1196240250,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-
граммы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим органи-зациям)09 1 01 00590 600 08 02 8229700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организа-циям)09 1 01 00590 600 07 06 88662000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим органи-зациям)09 1 01 00590 600 07 04 110296720,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-
граммы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 
2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим органи-
зациям)09 1 01 00590 600 08 01 890651463,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образова-тельных учреждениях Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и 
сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджет-
ным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 21350 600 07 04 5205080,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образова-тельных учреждениях Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджет-ным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 21350 600 07 06 12400000,0
Расходы на осуществление государственными учреждениями капитального ремонта и реставрации (предоставление 
субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 22540 600 08 01 7500000,0162
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на оснащение и укрепление материально-технической базы (предоставление субсидий бюджетным, автоном-
ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 22710 600 07 06 3200000,0
Расходы на оснащение и укрепление материально-технической базы (предоставление субсидий бюджетным, автоном-ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 22710 600 08 02 5000000,0
Расходы на оснащение и укрепление материально-технической базы (предоставление субсидий бюджетным, автоном-ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 22710 600 07 04 6000000,0
Расходы на оснащение и укрепление материально-технической базы (предоставление субсидий бюджетным, автоном-ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 22710 600 08 01 45738287,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых поме-
щений, отопления и освещения педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в 
муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)09 1 01 71310 500 07 02 3357000,0
Предоставление субсидий бюджетам муниципальных образований на государственную поддержку муниципальных учреждений культуры (межбюджетные трансферты)09 1 01 71550 500 08 01 10000000,0
Основное мероприятие «Руководство и управление в сфере культуры Республики Крым» 09 1 02 00000 46250300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках под-программы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 1 02 00110 100 08 04 42552800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие куль-туры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения вы-полнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 1 02 00190 100 08 04 912800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объек-тов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государст венных (муниципальных) нужд)09 1 02 00190 200 08 04 2784700,0
Основное мероприятие «Отдельные мероприятия Государственной подпрограммы Республики Крым «Развитие культуры» 09 1 03 00000 133369450,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 03 21520 600 08 02 17835000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 03 21520 600 08 01 115534450,0163
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Поддержка учреждений культуры» 09 1 04 00000 5100000,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на комплектование книж-
ных фондов библиотек муниципальных образований (межбюджетные трансферты)09 1 04 51440 500 08 01 648000,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на подключение обще-доступных библиотек Российской Федерации к сети Интернет и развитие системы библиотечного дела с учетом задачи расширения информационных технологий и оцифровки (межбюджетные трансферты)09 1 04 51460 500 08 01 2302000,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на государственную под-держку муниципальных учреждений культуры (межбюджетные трансферты)09 1 04 51470 500 08 01 1500000,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на государственную под-держку лучших работников муниципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений (межбюджетные трансферты)09 1 04 51480 500 08 01 650000,0
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 09 2 00 00000 1259296100,0
Основное мероприятие «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» 09 2 01 00000 1259296100,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках под-программы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расхо-ды на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 2 01 00110 100 08 04 14308100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 2 01 00190 100 08 04 233000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)09 2 01 00190 200 08 04 1152600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной програм -
мы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны
-
ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 2 01 00590 100 08 01 1344500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)09 2 01 00590 200 08 01 8582600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной програм -
мы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—
2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 2 01 00590 600 08 01 8593900,0164
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-
граммы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)09 2 01 00590 800 08 01 21800,0
Расходы на организацию и проведение конкурсов, выставок и других мероприятий в целях сохранения и изучения объек  тов культурного наследия в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохра-
нения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обес-
печения государственных (муниципальных) нужд)09 2 01 21530 200 08 01 900000,0
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимо-го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка това ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)09 2 01 29990 200 08 01 500000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб-лики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)09 2 01 51881 200 08 01 1048230000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (межбюджетные 
трансферты)09 2 01 51882 500 08 01 163630000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществля-
ющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 ста-тьи 9.1 Федерального закона от 25 июня 2002 года № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в отношении объектов культурного наследия (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципаль-ными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 2 01 59501 100 08 04 7521800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 статьи 9.1 Федерального закона от 25 июня 2002 года № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Россий-ской Федерации» полномочия Российской Федерации в отношении объектов культурного наследия (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)09 2 01 59509 200 08 04 4277800,0
Подпрограмма «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных докумен-тов, находящихся в государственной собственности Республики Крым»09 3 00 00000 110069000,0
Основное мероприятие «Финансовое обеспечение деятельности исполнительного органа государственной власти Рес-
публики Крым в сфере архивного дела»09 3 01 00000 23508100,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках под-программы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, 
находящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым 
«Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-
ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 3 01 00110 100 01 13 21697100,0165
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение 
деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государст-венной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохра-нения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органа -
ми управления государственными внебюджетными фондами)09 3 01 00190 100 01 13 655200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государст-венной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохра-нения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)09 3 01 00190 200 01 13 1150800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государст-венной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохра-нения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)09 3 01 00190 800 01 13 5000,0
Основное мероприятие «Финансовое обеспечение деятельности государственных казенных архивных учреждений» 09 3 02 00000 41240700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных докумен-тов, находящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 3 02 0К591 100 01 13 27577800,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспе-чение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в госу-дарственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 3 02 0К599 100 01 13 146800,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспече-ние деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в госу-дарственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)09 3 02 0К599 200 01 13 13466100,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспече-ние деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в госу-дарственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)09 3 02 0К599 800 01 13 50000,0
Основное мероприятие «Оснащение работ по реставрации и страховому копированию особо ценных документов 
Архив ного фонда Республики Крым»09 3 03 00000 28382400,0166
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы, связанные с повышением уровня безопасности архивов, сохранностью, учетом, использованием и популяри-
зацией документов Архивного фонда Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)09 3 03 20610 200 01 13 28382400,0
Основное мероприятие «Осуществление отдельных государственных полномочий органами местного самоуправления по хранению, комплектованию, учету и использованию архивных документов государственной части Архивного фонда Республики Крым»09 3 04 00000 16937800,0
Расходы на предоставление субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных орга-нам местного самоуправления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в рамках подпрограммы «Обес печение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находя-
щихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (межбюджетные транс-ферты)09 3 04 71200 500 01 13 16937800,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы10 0 00 00000 5788177222,97
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)10 0 00 00110 100 05 05 51796100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты пер-соналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)10 0 00 00190 100 05 05 639200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и 
услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)10 0 00 00190 200 05 05 2946200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные асси г-
нования)10 0 00 00190 800 05 05 23500,0
Обеспечение мероприятий по капитальному ремонту многоквартирных домов (за счет средств государственной корпо-рации — Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства) (закупка товаров, работ и услуг для 
обеспечения государственных (муниципальных) нужд)10 0 00 09501 200 05 01 638639942,97
Обеспечение мероприятий по капитальному ремонту многоквартирных домов (закупка товаров, работ и услуг для обес-
печения государственных (муниципальных) нужд)10 0 00 09601 200 05 01 20436930,0
Расходы на выплаты по оплате труда работников государственных органов государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта многоквартирных домов» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения вы-
полнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления 
государственными внебюджетными фондами)10 0 00 0U110 100 05 05 6046000,0167
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта многоквар-
тирных домов» (за исключением расходов на выплаты по оплате труда работникам) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)10 0 00 0U590 100 05 05 120000,0
Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта многоквартир-ных домов» (за исключением расходов на выплаты по оплате труда работникам) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)10 0 00 0U590 200 05 05 3386000,0
Расходы на проведение общекрымского конкурса «Самый благоустроенный населенный пункт Республики Крым» (закуп ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)10 0 00 20020 200 05 03 3100000,0
Расходы на повышение квалификации и переподготовку специалистов исполнительных органов государственной вла-
сти, муниципальных образований в сфере жилищно-коммунального хозяйства (закупка товаров, работ и услуг для обес-
печения государственных (муниципальных) нужд)10 0 00 20030 200 05 05 7065000,0
Обеспечение мероприятий по капитальному ремонту общежитий и домов, использовавшихся до марта 2014 года в ка-
честве общежитий и сохранивших данный статус, на территории Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для 
обеспечения государственных (муниципальных) нужд)10 0 00 20040 200 05 01 35192940,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимо-
го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы 
реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)10 0 00 49990 400 05 02 371745960,0
Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на закупку специализированной техники для нужд жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)10 0 00 60050 800 05 02 167604300,0
Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на мероприятия в рамках реализации Госу-дарственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы 
(иные бюджетные ассигнования)10 0 00 60070 800 05 02 202000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по возмещению разницы между экономически обоснованным уров-
нем тарифов регулируемых организаций и тарифами для населения за оказанные услуги в сфере теплоснабжения, водо-
снабжения и водоотведения (иные бюджетные ассигнования)10 0 00 60120 800 05 02 1396558800,0
Вложения в уставный фонд Государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымский республиканский 
единый информационно-расчетный центр» (иные бюджетные ассигнования)10 0 00 60160 800 05 05 131973000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждения-ми, в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)10 0 00 61940 600 05 05 20107300,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимо-го имущества в государственную собственность Республики Крым государственным унитарным предприятиям в рам-ках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)10 0 00 69960 800 05 02 696628700,0168
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетам муниципальных образований на закупку специализированной коммунальной техники и контей-
неров для сбора твердых коммунальных отходов (межбюджетные трансферты)10 0 00 70060 500 05 02 492000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обустройство детских игровых площадок (межбюджетные транс-ферты)10 0 00 70070 500 05 03 30000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта общежитий на территории Республики Крым (межбюджетные трансферты)10 0 00 70080 500 05 01 754807060,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджету городского округа Симферополь на благоустройство и санитарную уборку территории муниципального образования (межбюджетные трансферты)10 0 00 70100 500 05 03 100000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государ-ственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (межбюджетные  трансферты)10 0 00 72990 500 05 02 281991860,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Респуб-лики Крым на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)10 0 00 74990 500 05 02 373368430,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 11 0 00 00000 11938445600,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу-
дарственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты пер-
соналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)11 0 00 00110 100 09 09 58952500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспече-
ния выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)11 0 00 00190 100 09 09 1290900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)11 0 00 00190 200 09 09 1997000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)11 0 00 00190 800 09 09 5000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-вляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 15 Федерального закона от 21 ноября 2011 года № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в сфере охраны здоровья (расходы на выплаты персоналу в целях обес-печения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)11 0 00 59801 100 09 09 1079900,0169
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 15 Федерального закона от 21 ноября 2011 года № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» полномочия Россий-ской Федерации в сфере охраны здоровья (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)11 0 00 59809 100 09 09 128400,0
Программа модернизации здравоохранения Республики Крым 11 1 00 00000 1786361800,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоста-вление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 1 00 29980 600 09 09 1786361800,0
Подпрограмма «Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи» 11 2 00 00000 6644105200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной по -
мощи Республики Крым в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим органи зациям)11 2 00 01590 600 09 02 925238602,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специали-зированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию в рамках Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 2 00 02590 600 09 03 131576500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих 
специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специали-
зированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию в рамках Государственной программы развития здраво-
охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 2 00 02590 600 09 04 206992600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специали-
зированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию в рамках Государственной программы развития здраво-
охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и 
иным некоммерческим организациям)11 2 00 02590 600 09 06 481956200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих 
специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специали-зированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию в рамках Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 2 00 02590 600 09 01 3145730860,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляю-щих мероприятия в сфере охраны семьи и детства (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и 
иным некоммерческим организациям)11 2 00 04590 600 09 01 139677700,0170
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции 
управления развитием отрасли здравоохранения (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государст-венными внебюджетными фондами)11 2 00 05590 100 09 09 37453690,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управления развитием отрасли здравоохранения (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных ) нужд)11 2 00 05590 200 09 09 57807118,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управления развитием отрасли здравоохранения (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 2 00 05590 600 09 09 370086000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управления развитием отрасли здравоохранения (иные бюджетные ассигнования)11 2 00 05590 800 09 09 8000,0
Расходы на осуществление мероприятий по профилактике инфекционных заболеваний, включая иммунопрофилактику, 
в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка това-
ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)11 2 00 20160 200 09 09 93859800,0
Расходы на осуществление мероприятий по профилактике инфекционных заболеваний, включая иммунопрофилактику, 
в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (иные бюд-жетные ассигнования)11 2 00 20160 800 09 09 300000,0
Расходы на финансовое обеспечение закупок лекарственных препаратов для лечения лиц, инфицированных вирусом гепатитов B и C, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 2 00 21190 600 09 09 287550100,0
Возмещение затрат Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крым-Фармация» в связи с реали-зацией мер по льготному лекарственному обеспечению по перечню групп населения и категорий заболеваний, при амбу  латорном лечении которых лекарственные средства и изделия медицинского назначения отпускаются по рецептам 
врачей бесплатно и с 50-процентной скидкой (иные бюджетные ассигнования)11 2 00 60150 800 09 09 765868030,0
Подпрограмма «Совершенствование системы оказания медицинской помощи больным туберкулезом, гепатитами B и C, 
ВИЧ-инфицированным»11 3 00 00000 543672200,0
Финансовое обеспечение закупок антивирусных препаратов для профилактики и лечения лиц, инфицированных виру-сами иммунодефицита человека и гепатитов В и С, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)11 3 00 50720 600 09 02 455060200,0
Финансовое обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулезных лекарственных препаратов (второго ряда), применяемых при лечении больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических средств для выявления, определения чувствительности микобактерии туберкулеза и мониторинга лечения больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя в рамках Государственной 
программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, 
автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 3 00 51740 600 09 09 43123400,0171
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Реализация мероприятий по профилактике ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С в рамках Государственной программы 
развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 3 00 51790 600 09 02 4484600,0
Реализация отдельных мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 3 00 53820 600 09 09 38953800,0
Расходы на реализацию отдельных мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие здраво-охранения» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)11 3 00 R3820 200 09 09 1822800,0
Расходы на реализацию отдельных мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие здраво-охранения» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 3 00 R3820 600 09 09 227400,0
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 11 4 00 00000 325354000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих профессио-нальное образование (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям)11 4 00 06590 600 07 05 15357000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих профессио-нальное образование (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям)11 4 00 06590 600 07 04 184129900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг библиотечными учреждениями (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)11 4 00 07590 600 08 01 9904300,0
Расходы на осуществление единовременных компенсационных выплат медицинским работникам в соответствии с Федеральным законом от 29 ноября 2010 года № 326-ФЗ «Об обязательном медицинском страховании Российской Федерации» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (социальное обеспечение и иные выплаты населению)11 4 00 11130 300 09 09 20000000,0
Кадровое обеспечение системы здравоохранения (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 4 00 20150 600 09 09 46027500,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образова-тельных учреждениях Республики Крым в сфере здравоохранения (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 4 00 21350 600 07 04 19935300,0
Расходы на осуществление единовременных компенсационных выплат медицинским работникам (социальное обеспе-чение и иные выплаты населению)11 4 00 51361 300 09 09 30000000,0
Подпрограмма «Совершенствование и развитие антитеррористической защиты медицинских учреждений» 11 5 00 00000 67756500,0
Совершенствование и развитие антитеррористической защиты медицинских учреждений Республики Крым (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 5 00 20170 600 09 09 67756500,0
Подпрограмма «Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения» 11 6 00 00000 1048806500,0172
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Осуществление организационных мероприятий по обеспечению лиц лекарственными препаратами, предназначенны -
ми для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тка -
ней, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после 
трансплантации органов и (или) тканей в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республи -
ке Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)11 6 00 51330 200 09 09 2433500,0
Осуществление организационных мероприятий по обеспечению лиц лекарственными препаратами, предназначенными 
для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после транс-плантации органов и (или) тканей в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)11 6 00 51330 800 09 09 1407300,0
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения в рамках Государственной программы раз-вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения госу-дарственных (муниципальных) нужд)11 6 00 51610 200 09 09 351472400,0
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения в рамках Государственной программы раз-вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)11 6 00 51610 800 09 09 67070000,0
Финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарственными препаратами для медицинского применения по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими изделиями по рецептам на медицинские изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)11 6 00 54600 200 09 09 526043300,0
Финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарственными препаратами для медицинского применения по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими изделиями по рецептам на медицинские изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов (иные бюджетные ассигнования)11 6 00 54600 800 09 09 100380000,0
Подпрограмма «Медицинская реабилитация в условиях санаторно-курортного лечения, в том числе детей» 11 7 00 00000 1458935700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляю-щих санаторно-курортное лечение, в том числе детей, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 7 00 03590 600 09 09 4000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляю-щих санаторно-курортное лечение, в том числе детей, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 7 00 03590 600 09 05 1405938900,0
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений в области научных исследований в сфере здраво-охранения (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 7 00 0И590 600 09 05 48996800,0
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 12 0 00 00000 802198400,0173
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу-
дарственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)12 0 00 00110 100 04 12 42099200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обес-печения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)12 0 00 00190 100 04 12 864100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)12 0 00 00190 200 04 12 1684000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)12 0 00 00190 800 04 12 30000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-венной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персо-налу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учрежде -
ниями, органами управления государственными внебюджетными фондами)12 0 00 00590 100 04 12 28306000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-венной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)12 0 00 00590 200 04 12 5136820,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст венной 
программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)12 0 00 00590 800 04 12 1985000,0
Подпрограмма «Создание условий для обеспечения доступным жильем жителей республики» 12 1 00 00000 404089480,0
Основное мероприятие «Стимулирование развития жилищного строительства, формирование рынка жилья экономиче-ского класса»12 1 01 00000 6577200,0
Расходы на мероприятия подпрограммы «Обеспечение жильем молодых семей» федеральной целевой программы «Жилище » на 2015—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммер-
ческим организациям)12 1 01 50200 600 10 03 6577200,0
Основное мероприятие «Оказание мер государственной поддержки в улучшении жилищных условий отдельным катего-риям граждан»12 1 02 00000 277818280,0
Расходы на мероприятия по обеспечению жильем молодых семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий, в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)12 1 02 27880 200 10 03 1000,0
Расходы на обеспечение жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» и Федеральным законом от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)12 1 02 51350 600 10 03 937400,0174
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение жильем граждан, уволенных с военной службы (службы), и приравненных к ним лиц (предо-
ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)12 1 02 54850 600 10 03 48490200,0
Субсидия государственным унитарным предприятиям Республики Крым на подготовку документации по планировке территорий, в том числе проектов планировки и проектов межевания территорий, находящихся в государственной собст венности Республики Крым и расположенных в границах Симферопольского муниципального района Республики 
Крым, под размещение индивидуальной жилой застройки в рамках реализации мер социальной поддержки отдельных категорий граждан, а также на проведение топографической съемки масштаба 1:500 для подготовки документации по планировке территорий (иные бюджетные ассигнования)12 1 02 60220 800 04 12 47974800,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипо-течного кредитования» на оказание содействия в обеспечении жильем экономического класса медицинских работников, педагогов, государственных гражданских и муниципальных служащих, спортсменов, работников физической культуры и спорта, социальной защиты, занятости населения, культуры, предприятий, учреждений, организаций, учредителями которых являются исполнительные органы государственной власти Республики Крым, в рамках реализации Государст-венной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий 
бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)12 1 02 69970 600 10 03 50054080,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и 
ипотечного кредитования» на оказание содействия в приобретении жилья отдельными категориями граждан, предусмо -
тренными нормативными правовыми актами Российской Федерации, в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автоном-ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)12 1 02 69980 600 10 03 51239300,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипо-течного кредитования» на обеспечение жильем молодых семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий, в рам -
ках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)12 1 02 69990 600 10 03 55976300,0
Иные межбюджетные трансферты муниципальным образованиям на подготовку документации по планировке терри-торий, в том числе проектов планировки и проектов межевания территорий, находящихся в муниципальной собствен-ности, под размещение индивидуальной жилой застройки в рамках реализации мер социальной поддержки отдельных категорий граждан (межбюджетные трансферты)12 1 02 70090 500 04 12 11645200,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на предоставление молодым семьям социальных выплат на приобретение жилого помещения или создание объекта индивидуального жилищного строительства в рам-ках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (межбюд жетные трансферты)12 1 02 70990 500 10 03 11500000,0
Основное мероприятие «Формирование и развитие системы ипотечного кредитования в регионе» 12 1 03 00000 119694000,0
Субсидии на финансовое обеспечение деятельности некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования» в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автоном-ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)12 1 03 69850 600 04 12 9694000,0175
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Фонд содействия развитию сельских тер-
риторий» для оказания государственной поддержки гражданам, проживающим в сельской местности, в улучшении жилищ ных условий в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики 
Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)12 1 03 69930 800 04 12 60000000,0
Регулярные целевые поступления некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищ-ного строительства и ипотечного кредитования» на осуществление уставной деятельности в рамках реализации Государст венной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (предоставление 
субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)12 1 03 69950 600 04 12 50000000,0
Подпрограмма «Развитие градостроительства Республики Крым» 12 2 00 00000 297131500,0
Основное мероприятие «Обеспечение Республики Крым базовым стратегическим документом территориального пла-
нирования»12 2 02 00000 297131500,0
Расходы на формирование информационной системы обеспечения градостроительной документацией Республи-
ки Крым и геоинформационной системы территориального планирования Республики Крым в рамках реализации Государст венной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, 
работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)12 2 02 29810 200 04 12 47500000,0
Расходы на разработку проектов планировки центральных частей городских округов Симферополь и Ялта в рамках реали зации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (закуп-
ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)12 2 02 29820 200 04 12 50000000,0
Иные межбюджетные трансферты муниципальным образованиям на разработку и утверждение генеральных планов и правил землепользования и застройки сельских поселений (межбюджетные трансферты)12 2 02 77960 500 04 12 14462800,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на разработку округов и зон санитарной (горно-санитарной) охраны в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)12 2 02 77970 500 04 12 95000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на разработку местных нормативов градострои-тельного проектирования в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республи-ки Крым на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)12 2 02 77980 500 04 12 50000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на выполнение картографических материалов 
М 1:2000 в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 
2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)12 2 02 77990 500 04 12 40168700,0
Подпрограмма «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмиче-
ских районах Республики Крым»12 3 00 00000 4081700,0
Основное мероприятие «Финансирование Государственного автономного учреждения Республики Крым «Крымский экспертный совет по оценке сейсмической опасности и прогнозу землетрясений»12 3 01 00000 4081700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-
венной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)12 3 01 00590 600 03 09 4081700,0
Подпрограмма «Развитие промышленности строительных материалов» 12 4 00 00000 16790600,0176
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Создание и финансирование Государственного автономного учреждения Республики Крым 
«Региональный центр ценообразования в строительстве и промышленности строительных материалов»12 4 02 00000 16790600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-венной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)12 4 02 00590 600 04 12 16790600,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы14 0 00 00000 433485059,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (расходы на вы-платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенны-ми учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)14 0 00 00110 100 01 13 18354100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республи-ка Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обес-печения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)14 0 00 00190 100 01 13 221800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республи-ка Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)14 0 00 00190 200 01 13 1818000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республи-ка Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)14 0 00 00190 800 01 13 377000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)14 0 00 00590 600 12 02 11890300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)14 0 00 00590 600 08 01 15990700,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (предо-
ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)14 0 00 61940 600 12 01 116145200,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на мероприятия по обеспе-чению прав реабилитированных граждан (межбюджетные трансферты)14 0 00 71180 500 10 06 34000000,0177
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в 
объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)14 0 00 74990 500 05 01 234687959,0
Государственная программа Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»15 0 00 00000 255242050,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на  2015—2018 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)15 0 00 00110 100 01 06 90890800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-
ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)15 0 00 00190 100 01 06 1620600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (закупка 
товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)15 0 00 00190 200 01 06 11471600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (иные бюд-жетные ассигнования)15 0 00 00190 800 01 06 35000,0
Расходы по повышению уровня подготовки специалистов финансовых органов, бухгалтерских служб в рамках Государст венной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым 
на 2015—2018 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)15 0 00 22520 200 04 12 3000000,0
Расходы по автоматизации процессов бюджетного учета и отчетности Республики Крым в рамках Государственной 
программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)15 0 00 22530 200 04 12 41368000,0
Расходы по модернизации единой системы управления бюджетным процессом Республики Крым в рамках Государ-
ственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—
2018 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)15 0 00 22540 200 04 12 25100000,0
Расходы по созданию официального портала «Открытый бюджет Республики Крым» в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)15 0 00 22550 200 04 12 12000000,0
Расходы по лицензионному обслуживанию и информационно-техническому сопровождению в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)15 0 00 22560 200 04 12 51124050,0178
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на модернизацию единой 
системы управления бюджетным процессом в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (межбюджетные трансферты)15 0 00 71190 500 04 12 18632000,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы16 0 00 00000 602769675,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу  дарственной программы Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие 
пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы 
(расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)16 0 00 00110 100 03 09 52288900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспече-ние безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)16 0 00 00190 100 03 09 1292550,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспе-
чение безопасности людей на водных объектах Республики Крым» на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг 
для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)16 0 00 00190 200 03 09 2484200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обес-печение безопасности людей на водных объектах Республики Крым» на 2016—2018 годы (иные бюджетные ассигно
-
вания)16 0 00 00190 800 03 09 35850,0
Подпрограмма «Развитие пожарной охраны в Республике Крым» 16 1 00 00000 206588500,0
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере 
развития пожарной охраны в Республике Крым»16 1 04 00000 206588500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожарной охра-ны в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)16 1 04 00590 100 03 10 149375200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожарной охра-ны в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)16 1 04 00590 200 03 10 56996100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожарной охра-ны в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)16 1 04 00590 800 03 10 217200,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 16 2 00 00000 135908875,0
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обучения населения в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях»16 2 01 00000 26569900,0179
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обучения населения в об-
ласти гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)16 2 01 00590 600 03 09 26569900,0
Основное мероприятие «Управление организацией и проведением мероприятий в области гражданской обороны и за-щиты в чрезвычайных ситуациях, использование геоинформационных систем на базе специализированного лицензион -
ного программного обеспечения»16 2 02 00000 2100000,0
Управление организацией и проведением мероприятий в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуа циях, использование геоинформационных систем на базе специализированного лицензионного программного 
обес печения (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)16 2 02 20210 200 03 09 2100000,0
Основное мероприятие «Создание региональной автоматизированной системы централизованного оповещения» 16 2 03 00000 47500000,0
Создание региональной автоматизированной системы централизованного оповещения (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)16 2 03 20220 200 03 09 47500000,0
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере 
развития Территориального страхового фонда документации Республики Крым»16 2 05 00000 26713800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Территориаль-ного страхового фонда документации Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения вы-
полнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления 
государственными внебюджетными фондами)16 2 05 00590 100 03 09 15184000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Территориаль-
ного страхового фонда документации Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)16 2 05 00590 200 03 09 11493320,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Территориаль-ного страхового фонда документации Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)16 2 05 00590 800 03 09 36480,0
Основное мероприятие «Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций»16 2 06 00000 26999175,0
Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (закуп ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)16 2 06 20240 200 03 09 13097975,0
Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)16 2 06 20240 600 03 09 13901200,0
Основное мероприятие «Поддержка в состоянии технической исправности гидротехнических сооружений» 16 2 08 00000 1026000,0
Субсидии государственным учреждениям на поддержание в состоянии технической исправности гидротехнических со-оружений (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)16 2 08 00260 600 03 09 1026000,0
Основное мероприятие «Создание единых дежурно-диспетчерских служб муниципальных образований Республики Крым»16 2 10 00000 5000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на создание единых дежурно-диспетчерских служб муниципальных образований Республики Крым (межбюджетные трансферты)16 2 10 70280 500 03 09 5000000,0180
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Подпрограмма «Обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым на 2016—2018 годы» 16 3 00 00000 204170800,0
Основное мероприятие «Создание, оснащение и организация работы водолазных станций для проведения водолазных 
поисковых и спасательных работ»16 3 01 00000 6288000,0
Создание, оснащение и организация работы водолазных станций для проведения водолазных поисковых и спасатель-ных работ (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)16 3 01 20310 200 03 09 6288000,0
Основное мероприятие «Создание, оснащение и организация работы общественных спасательных постов в организо-ванных местах массового отдыха населения на водных объектах Республики Крым»16 3 02 00000 1755000,0
Создание, оснащение и организация работы общественных спасательных постов в организованных местах массового отдыха населения на водных объектах Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)16 3 02 20320 200 03 09 1755000,0
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопасности людей в Республике Крым»16 3 04 00000 196127800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопасно-сти людей в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государствен-ными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетны-ми фондами)16 3 04 00590 100 03 09 120470800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопасности людей в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд) 16 3 04 00590 200 03 09 75360000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопасно-сти людей в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)16 3 04 00590 800 03 09 297000,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 17 0 00 00000 558960900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)17 0 00 00110 100 11 05 30097700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)17 0 00 00190 100 11 05 409000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)17 0 00 00190 200 11 05 1979800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (иные бюджетные ассигнования)17 0 00 00190 800 11 05 3900,0
Подпрограмма «Реализация мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Респуб  лике Крым на 2015—2020 годы»17 1 00 00000 56018900,0181
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного 
резерва для сборных команд Российской Федерации (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)17 1 00 50810 200 11 03 54326000,0
Расходы на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного мероприя тия 
«Готов к труду и обороне» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)17 1 00 51270 200 11 03 1692900,0
Подпрограмма «Подготовка спортивного резерва Республики Крым» 17 3 00 00000 320211400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных детско-юношеских спортивных школ в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 3 00 08590 600 11 01 247163900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных образовательных учреждений профессионального образования в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим органи зациям) 17 3 00 09590 600 07 04 71948700,0
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения педагогиче-ским работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организа-циях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 3 00 21300 600 07 04 297000,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образова-тельных учреждениях Республики Крым в сфере физической культуры и спорта (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 3 00 21350 600 07 04 801800,0
Подпрограмма «Развитие спорта высших достижений в Республике Крым» 17 4 00 00000 131063500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) региональных центров спортивной подготовки, спортивно-тренировочных  центров Республики Крым в рамках Государственной программы развития физической культуры и 
спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 4 00 0А590 600 11 05 69969200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной помощи Республики Крым в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 4 00 0Б590 600 09 02 31256200,0
Оказание единоразовой ежегодной помощи тренерам-преподавателям из числа ветеранов спорта за многолетний добро-совестный труд, воспитание молодого поколения (социальное обеспечение и иные выплаты населению)17 4 00 11630 300 11 01 850000,0
Стипендии Республики Крым чемпионам и призерам Олимпийских, Паралимпийских и Дефлимпийских игр, выдаю-щимся молодым и перспективным спортсменам и их тренерам (социальное обеспечение и иные выплаты населению)17 4 00 11650 300 11 01 3919000,0
Организация и проведение официальных спортивных мероприятий Республики Крым различного уровня согласно Единому календарному плану физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)17 4 00 21650 100 11 01 25069100,0182
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Подпрограмма «Создание условий для лиц с ограниченными физическими возможностями для занятий адаптивной 
физической культурой»17 5 00 00000 19176700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров инвалидного спорта и реабилитационных школ в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 5 00 0В590 600 11 01 14176700,0
Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту в рамках Государст-венной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 5 00 21670 600 11 01 5000000,0
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика Республики Крым» на 2015—2017 годы18 0 00 00000 241321530,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)18 0 00 00110 100 04 01 68383200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)18 0 00 00190 100 04 01 1697200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 0 00 00190 200 04 01 6141100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассиг -
нования)18 0 00 00190 800 04 01 310000,0
Расходы на разработку Стратегии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 0 00 29860 200 04 12 4100000,0
Расходы на обеспечение мероприятий по формированию и реализации документов стратегического планирования и проведения мероприятий по вопросам социально-экономического развития Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 0 00 29870 200 04 12 900000,0
Подпрограмма «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» 18 1 00 00000 121790030,0
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инвестиционной деятельности в Республике Крым (расходы на вы-платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенны-ми учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)18 1 00 29850 100 04 12 950000,0
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инвестиционной деятельности в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 1 00 29850 200 04 12 16510000,0
Субсидии юридическим лицам на реализацию мероприятий по инфраструктурному обеспечению развития инвестицион но-инновационной деятельности (иные бюджетные ассигнования)18 1 00 69840 800 04 12 95000000,0183
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Устранение административных барьеров и инфраструктурных ограничений для развития инве-
стиционной деятельности»18 1 02 00000 9330030,0
Расходы на финансовое обеспечение деятельности государственных автономных учреждений в рамках содействия улучшению инвестиционного климата Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)18 1 02 00590 600 04 12 9330030,0
Подпрограмма «Развитие инновационной деятельности в Республике Крым» 18 2 00 00000 15500000,0
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инновационной деятельности в Республике Крым (расходы на вы-платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенны-ми учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)18 2 00 29840 100 04 12 100000,0
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инновационной деятельности в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 2 00 29840 200 04 12 15400000,0
Подпрограмма «Развитие малого и среднего предпринимательства в Республике Крым» 18 3 00 00000 22500000,0
Основное мероприятие «Развитие региональной инфраструктуры поддержки малого и среднего предпринимательства, обеспечение доступа к финансовым ресурсам»18 3 13 00000 22500000,0
Расходы на предоставление целевых грантов в форме субсидий начинающим субъектам малого предпринимательства (иные бюджетные ассигнования)18 3 13 60040 800 04 12 1300000,0
Расходы на субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства на уплату процентов по кредитам, привлеченным в российских кредитных организациях (иные бюджетные ассигнования)18 3 13 60060 800 04 12 500000,0
Расходы на субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, связанных с приобрете-нием оборудования в целях создания и (или) развития либо модернизации производства товаров (работ, услуг) (иные бюджетные ассигнования)18 3 13 61060 800 04 12 500000,0
Расходы на предоставление субсидий Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымский гарантийный фонд поддержки предпринимательства» на содействие деятельности путем увеличения капитализации гарантийного фонда (иные бюджетные ассигнования)18 3 13 61070 800 04 12 9500000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждени-ями, в сфере развития малого и среднего бизнеса (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)18 3 13 61940 600 04 12 10700000,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 19 0 00 00000 1403794500,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями , органами управления государственными внебюджетными фондами)19 0 00 00110 100 12 04 55009900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспече-ния выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)19 0 00 00190 100 12 04 270500,0184
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)19 0 00 00190 200 12 04 8121100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (иные бюджетные ассигнования)19 0 00 00190 800 12 04 115000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)19 0 00 00590 600 01 13 372712700,0
Подпрограмма «Информационно-телекоммуникационная инфраструктура информационного общества и услуги, оказы-ваемые на ее основе»19 1 00 00000 18962800,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» на создание и развитие государственных информационных ресурсов, направленных на удовлетворение информационных потребностей граж-дан и организаций (иные бюджетные ассигнования)19 1 00 61300 800 04 12 18962800,0
Развитие республиканского государственного телерадиовещания 19 2 00 00000 244000000,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие республиканского государственного телерадиовещания» Государственной програм-мы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, авто-
номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)19 2 00 61940 600 12 01 244000000,0
Подпрограмма «Информатизация исполнительных органов государственной власти Республики Крым» 19 4 00 00000 608316300,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» на создание внутри-
ведомственных информационных систем исполнительных органов государственной власти Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)19 4 00 60140 800 04 12 164050000,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтелеком» на модернизацию межведом-
ственных сетей передачи данных Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)19 4 00 60160 800 04 12 102119000,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» на создание государст-
венной информационной системы «Центр обработки данных Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)19 4 00 60170 800 04 12 342147300,0
Подпрограмма «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым»19 5 00 00000 96286200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Разви-тие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной про-граммы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)19 5 00 00590 600 12 04 1250000,0185
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Разви-
тие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной про-граммы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)19 5 00 00590 600 12 02 73200720,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, при-влечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)19 5 00 61940 600 04 12 1777500,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, при-влечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)19 5 00 61940 600 12 02 4400000,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, при-влечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)19 5 00 61940 600 12 04 15657980,0
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» 20 0 00 00000 442820240,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» (расходы 
на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, ка-
зенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)20 0 00 00110 100 01 13 117990000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
«Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)20 0 00 00190 100 01 13 2138400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» (закупка товаров, работ и услуг для 
обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 00190 200 01 13 11364600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
«Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» (иные бюджетные ассигнования)20 0 00 00190 800 01 13 203000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)20 0 00 00590 600 04 12 86116330,0186
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на предоставление субсидий льготным категориям граждан на проведение кадастровых работ при оформлении 
прав на земельные участки, выделенные из земель государственной собственности (социальное обеспечение и иные выплаты населению)20 0 00 10010 300 10 06 49015420,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляю-щих переданные полномочия Российской Федерации в сфере управления федеральным имуществом (расходы на выпла-ты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)20 0 00 54831 100 01 13 2599800,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий в сфере управления федеральным имуществом по реализа-ции арестованного имущества, реализации и (или) уничтожению конфискованного, движимого, бесхозяйного, изъятого или иного имущества, обращенного в собственность государства (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения госу-дарственных (муниципальных) нужд)20 0 00 54837 200 01 13 8600000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные полно-мочия Российской Федерации в сфере управления федеральным имуществом (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органа -
ми управления государственными внебюджетными фондами)20 0 00 54839 100 01 13 300900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные полно-мочия Российской Федерации в сфере управления федеральным имуществом (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 54839 200 01 13 856000,0
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым на проведение када -
стровых и землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на которых планируется размещение объектов федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (межбюджетные трансферты)20 0 00 70110 500 04 12 7419160,0
Расходы на проведение землеустроительных и кадастровых работ для постановки на государственный кадастровый учет объектов недвижимого имущества, находящегося в собственности Республики Крым, и государственной регистра-ции прав (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 90040 200 04 12 13215820,0
Расходы на проведение землеустроительных и кадастровых работ для постановки на государственный кадастровый учет объектов недвижимого имущества, находящегося в собственности Республики Крым, и государственной регистра-
ции прав (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)20 0 00 90040 600 04 12 28493980,0
Расходы на создание региональной геоинформационной системы Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для 
обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 90050 200 04 12 20000000,0
Расходы на проведение независимой оценки объектов недвижимого имущества Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 90070 200 04 12 7795000,0
Расходы на проведение независимой оценки объектов недвижимого имущества Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)20 0 00 90070 600 04 12 44595390,0
Расходы на проведение независимой оценки объектов движимого имущества, находящегося в собственности Республи-ки Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 90080 200 04 12 500000,0
Расходы на проведение независимой оценки объектов движимого имущества, находящегося в собственности Республи-
ки Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)20 0 00 90080 600 04 12 1000000,0187
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на проведение аудита промежуточных бухгалтерских балансов государственных унитарных предприятий 
Республики Крым, включенных в Прогнозный план (программу) приватизации республиканского имущества (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 90090 200 04 12 1750000,0
Расходы на проведение кадастровых и землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на которых планируется размещение объектов федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципаль-ных) нужд)20 0 00 90100 200 04 12 38866440,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 21 0 00 00000 22594546100,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 0 00 00110 100 07 09 53776800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения вы-
полнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления 
государственными внебюджетными фондами)21 0 00 00190 100 07 09 1106500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-
мы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государст венных (муниципальных) нужд)21 0 00 00190 200 07 09 7720100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (иные бюджетные ассигнования)21 0 00 00190 800 07 09 605000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществля-
ющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 ста-
тьи 7 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» полномочия 
Российской Федерации в сфере образования (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 0 00 59901 100 07 09 7739800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 7 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в сфере образования (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници-пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 0 00 59909 100 07 09 656400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 7 Федерального закона от 
29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в сфере 
образования (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 0 00 59909 200 07 09 3112700,0188
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 7 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в сфере образования (иные бюджетные ассигнования)21 0 00 59909 800 07 09 20000,0
Расходы на предоставление субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым по опеке и попечительству в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 0 00 71300 500 07 09 69437100,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым по созданию и организации деятельности комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав в рамках Государственной программы разви-тия образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 0 00 71500 500 07 09 513900,0
Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей 21 1 00 00000 18081131130,0
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ дошкольного, общего, дополнительного образования детей и мероприятия по их развитию»21 1 01 00000 16260669800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Разви-тие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)21 1 01 00590 600 07 02 1310501100,0
Стипендии Совета министров Республики Крым действительным членам Малой академии наук школьников Крыма  
«Искатель» Крымской Малой академии искусств и народных ремесел (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 1 01 11500 300 07 09 2777000,0
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, дополнитель-ного образования детей и мероприятия по их развитию (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)21 1 01 21540 200 07 09 15500000,0
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, дополнитель-ного образования детей и мероприятия по их развитию (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)21 1 01 21540 600 07 09 10709000,0
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного, начального общего, основного общего и среднего обще-го образования в частных общеобразовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по имеющим государственную аккредитацию основным общеобразовательным программам (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 01 61380 600 07 02 73238200,0
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного образования в частных дошкольных образовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по имеющим государственную аккредитацию основ-ным общеобразовательным программам (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 01 61530 600 07 01 28000000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на 
получение общедоступного и бесплатного дошкольного образования в муниципальных дошкольных образовательных 
организациях (межбюджетные трансферты)21 1 01 71320 500 07 01 3824530100,0189
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на 
получение общедоступного и бесплатного дошкольного, начального общего, основного общего, среднего общего обра-зования в муниципальных общеобразовательных организациях, обеспечение дополнительного образования детей в муниципальных общеобразовательных организациях (межбюджетные трансферты)21 1 01 71330 500 07 02 10581824400,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение одноразовым бесплатным горячим питанием (завтрак ) учащихся 1—4 классов муниципальных образовательных организаций (межбюджетные трансферты)21 1 01 71520 500 07 02 413590000,0
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» 21 1 02 00000 1653272000,0
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры государственных образовательных учреждений (предоставление 
субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 02 21420 600 07 02 32000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов (закупка товаров, работ и услуг для 
обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 21590 200 07 02 150000000,0
Расходы на обеспечение обучающихся учебной литературой на крымско-татарском и украинском языках (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 21610 200 07 09 94800000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке оборудования для медицинских кабинетов государствен-ных образовательных учреждений в рамках реализации Государственной программы развития образования в Респуб-лике Крым на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)21 1 02 21620 200 07 02 8682000,0
Расходы на пополнение фондов библиотек литературой в образовательных организациях (закупка товаров, работ и ус-
луг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 21800 200 07 02 3000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке оборудования для медицинских кабинетов в дошкольных образовательных организациях» в рамках реализации Государственной программы развития образования в Республике 
Крым на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 27150 200 07 01 45000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке оборудования для медицинских кабинетов в образова-
тельных организациях в рамках реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 27170 200 07 02 46318000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке технологического оборудования для пищеблоков в обра-зовательных организациях в рамках реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 27180 200 07 02 111200000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке технологического оборудования для пищеблоков в госу-дарственных образовательных учреждениях в рамках реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципаль-ных) нужд)21 1 02 27190 200 07 02 21500000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 02 29980 600 10 02 10000000,0190
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-
мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 02 29980 600 07 09 20000000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 02 29980 600 07 02 60000000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (межбюджетные трансферты)21 1 02 51882 500 07 02 1722000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований на организацию и проведение комплекса мероприятий, направлен-ных на установку, поддержание, улучшение системы обеспечения пожарной безопасности в муниципальных образова-тельных учреждениях (межбюджетные трансферты)21 1 02 71490 500 07 02 365750000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований на приобретение и установку систем видеонаблюдения в муници-пальных образовательных организациях (межбюджетные трансферты)21 1 02 71580 500 07 02 125000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государст-
венной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 1 02 72990 500 07 01 150000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной 
собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государст-
венной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 1 02 72990 500 07 02 408300000,0
Основное мероприятие «Развитие кадрового потенциала системы дошкольного, общего и дополнительного образова-
ния, создание механизмов мотивации педагогов к повышению качества работы и непрерывному профессиональному 
развитию»21 1 03 00000 3900000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий по повышению квалификации и переподготовке педагогических 
работников учреждений дошкольного, общего и дополнительного образования (предоставление субсидий бюджетным, 
автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 03 21550 600 07 05 900000,0
Расходы на поощрение лучших учителей (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 21 1 03 50880 300 07 02 3000000,0
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам образования» 21 1 04 00000 115217000,0
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи педагогическим работникам из числа лиц, ушедших на за-
служенный отдых, за значительный личный вклад в развитие образования Крыма (социальное обеспечение и иные вы-платы населению)21 1 04 11710 300 07 09 3000000,0
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи на оплату найма (аренды) жилья, проезда к месту работы пе-
дагогическим работникам со стажем педагогической работы до трех лет, работающим в образовательных организациях, 
расположенных в сельской местности (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 1 04 11740 300 07 09 4000000,0191
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения педагогиче-
ским работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организаци-ях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 04 21300 600 07 02 1215000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых поме-щений, отопления и освещения педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной про-граммы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 1 04 71310 500 07 01 19684000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых поме-щений, отопления и освещения педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной про-
граммы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 1 04 71310 500 07 02 87318000,0
Основное мероприятие «Проведение мероприятий в сфере образования» 21 1 05 00000 48072330,0
Выплата премий по итогам проведения региональных конкурсов (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 21 1 05 11820 300 07 09 970000,0
Расходы на проведение мероприятий в сфере образования в рамках Государственной программы развития образования 
в Республике Крым на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)21 1 05 21640 200 07 09 5452330,0
Расходы на проведение мероприятий в сфере образования в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)21 1 05 21640 600 07 09 41650000,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 21 2 00 00000 2471385000,0
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ профессионального образования» 21 2 01 00000 2074942000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Разви-тие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 00590 600 07 05 138101500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Разви-тие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 00590 600 07 06 270976200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Разви-тие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 00590 600 07 04 1522565900,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образова-тельных учреждениях Республики Крым в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 21350 600 07 06 44997200,0192
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образова-
тельных учреждениях Республики Крым в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 21350 600 07 04 98013200,0
Стипендии Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации для обучающихся по направле-ниям подготовки (специальностям), соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 38930 600 07 04 288000,0
Основное мероприятие «Развитие кадрового потенциала системы профессионального образования» 21 2 02 00000 4860000,0
Денежное поощрение лучших мастеров производственного обучения, педагогических работников профессионального 
образования (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 2 02 11660 300 07 09 160000,0
Грантовая поддержка научных исследований по приоритетным направлениям развития Республики Крым (социальное 
обеспечение и иные выплаты населению)21 2 02 12130 300 04 12 3000000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий по повышению квалификации и переподготовке педагогических работников учреждений профессионального образования (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)21 2 02 21560 600 07 05 1700000,0
Основное мероприятие «Создание условий для успешной социализации и эффективной самореализации обучающихся» 21 2 03 00000 4000000,0
Расходы на мероприятия, направленные на создание условий для успешной социализации и эффективной самореали-зации обучающихся (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям)21 2 03 21700 600 07 09 4000000,0
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» 21 2 04 00000 385450000,0
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры системы профессионального образования в рамках Государствен-
ной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, 
автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 04 21690 600 07 04 275450000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-
мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках 
реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставле-
ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 04 29980 600 07 04 110000000,0
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам профессионального образования» 21 2 05 00000 2133000,0
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения педагогиче-ским работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных органи-зациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 05 21300 600 07 04 2133000,0
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся 
без попечения родителей»21 3 00 00000 1357021770,0193
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Оказание мер социальной поддержки семьям с детьми» 21 3 01 00000 576322470,0
Проведение мероприятий, посвященных Дню защиты детей и Дню усыновления в Республике Крым (предоставление 
субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 01 21710 600 07 07 400000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату компенсации родительской платы за присмотр и уход за детьми, осваивающими образовательные программы дошкольного образования в организациях, осуществляющих образовательную деятельность (межбюджетные трансферты)21 3 01 71480 500 10 04 575922470,0
Основное мероприятие «Государственное обеспечение и социальная поддержка детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»21 3 02 00000 780699300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Госу-дарственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставле-
ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 02 00590 600 10 04 4800000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Госу-
дарственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 02 00590 600 10 02 19500000,0
Предоставление субсидий государственным бюджетным учреждениям Республики Крым, функции и полномочия учредителя в отношении которых осуществляет Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым, на 
финансовое обеспечение выполнения государственного задания на оказание государственных услуг по обеспечению 
деятельности социальных центров (общежитий) для детей, молодежи и подростков (расходы на выплаты персоналу в 
целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, 
органами управления государственными внебюджетными фондами)21 3 02 0Г590 100 10 02 11190500,0
Предоставление субсидий государственным бюджетным учреждениям Республики Крым, функции и полномочия учредителя в отношении которых осуществляет Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым, на 
финансовое обеспечение выполнения государственного задания на оказание государственных услуг по обеспечению 
деятельности социальных центров (общежитий) для детей, молодежи и подростков (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 3 02 0Г590 200 10 02 732400,0
Предоставление субсидий государственным бюджетным учреждениям Республики Крым, функции и полномочия учредителя в отношении которых осуществляет Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым, на 
финансовое обеспечение выполнения государственного задания на оказание государственных услуг по обеспечению 
деятельности социальных центров (общежитий) для детей, молодежи и подростков (предоставление субсидий бюджет-
ным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 02 0Г590 600 10 02 301914900,0
Предоставление субсидий государственным бюджетным учреждениям Республики Крым, функции и полномочия учре-дителя в отношении которых осуществляет Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым, на финан-совое обеспечение выполнения государственного задания на оказание государственных услуг по обеспечению деятель-ности социальных центров (общежитий) для детей, молодежи и подростков (иные бюджетные ассигнования)21 3 02 0Г590 800 10 02 2200,0194
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры социальных центров (общежитий) для детей, молодежи и под-
ростков (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 02 22620 600 10 02 3000000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений (межбюджетные трансферты)21 3 02 50820 500 10 04 45106700,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью (межбюджетные трансферты)21 3 02 52600 500 10 04 5598500,0
Осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунк-том 3 статьи 25 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профилактики безнадзор-ности и правонарушений несовершеннолетних» полномочий Российской Федерации по осуществлению деятельности, связанной с перевозкой между субъектами Российской Федерации, а также в пределах территорий государств — участ -
ников Содружества Независимых Государств несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей, организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, образовательных организаций и иных организаций» (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 02 59400 600 10 04 181500,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по предоставлению ежемесячной социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и 
детей, оставшихся без попечения родителей, Республики Крым (межбюджетные трансферты)21 3 02 70820 500 10 04 388672600,0
Подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» 21 4 00 00000 169375000,0
Основное мероприятие «Обеспечение функций государственных органов» 21 4 01 00000 169375000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспе-
чение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образова-
ния в Республике Крым на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций 
государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 4 01 00590 100 07 09 67753200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обес-печение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития об-
разования в Республике Крым на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)21 4 01 00590 200 07 09 55181500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспе-чение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образова-ния в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 4 01 00590 600 07 09 46367600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспе-чение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образова-ния в Республике Крым на 2016—2018 годы (иные бюджетные ассигнования)21 4 01 00590 800 07 09 72700,0
Подпрограмма «Реализация государственной молодежной политики» 21 5 00 00000 370944900,0
Основное мероприятие «Поддержка талантливой и инициативной молодежи, вовлечение молодежи в социальную практику» 21 5 01 00000 18499900,0195
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Выплата студентам крымских вузов стипендии Совета министров Республики Крым за высокие достижения в обучении 
и научно-исследовательской деятельности (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 5 01 11750 300 07 07 3328800,0
Грантовая поддержка молодежных проектов, содействие расширению рынка молодежных инноваций (социальное обес-печение и иные выплаты населению)21 5 01 11760 300 07 07 720000,0
Проведение форумов, фестивалей, конкурсов, игр, участие во всероссийских мероприятиях с целью формирования социально активной, здоровой личности — патриота Крыма, гражданина России (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 5 01 21730 200 07 07 3000000,0
Проведение форумов, фестивалей, конкурсов, игр, участие во всероссийских мероприятиях с целью формирования 
социаль но активной, здоровой личности — патриота Крыма, гражданина России (предоставление субсидий бюджет-
ным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 5 01 21730 600 07 07 11451100,0
Основное мероприятие «Оздоровление и отдых детей» 21 5 02 00000 300000000,0
Организация оздоровления и отдыха детей, требующих особого внимания и поддержки (закупка товаров, работ и услуг 
для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 5 02 21760 200 07 07 300000000,0
Основное мероприятие «Патриотическое воспитание молодежи» 21 5 03 00000 52445000,0
Предоставление субсидии государственному бюджетному учреждению Республики Крым, функции и полномочия учредителя в отношении которого осуществляет Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым, оказывающего государственные услуги по военно-патриотическому воспитанию молодежи (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 5 03 0Д590 600 07 07 21985000,0
Выплата грантов на конкурсной основе для реализации проектов в сфере патриотического воспитания (социальное обес печение и иные выплаты населению)21 5 03 11780 300 07 07 3000000,0
Организация и проведение мероприятий гражданско-патриотической и военно-патриотической направленности (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 5 03 21740 600 07 07 27460000,0
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 22 0 00 00000 1034744000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-
ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)22 0 00 00110 100 04 06 22181100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органа -
ми управления государственными внебюджетными фондами)22 0 00 00190 100 04 06 652100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обес печения государственных (муниципальных) нужд)22 0 00 00190 200 04 06 1224800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)22 0 00 00190 800 04 06 50000,0196
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (выполнение государственного задания) государственных бюджетных и автоном-
ного учреждений Республики Крым в сфере водного хозяйства и мелиорации Республики Крым (предоставление субси-дий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)22 0 00 00590 600 04 06 952245500,0
Расходы на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)22 0 00 51280 200 04 06 26090600,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)22 0 00 54140 200 04 06 27679900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществля-ющих часть полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органа -
ми управления государственными внебюджетными фондами)22 0 00 54141 100 04 06 2924800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государст-венными внебюджетными фондами)22 0 00 54149 100 04 06 369900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий 
Российской Федерации в области водных отношений (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)22 0 00 54149 200 04 06 1325300,0
Государственная программа «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы 23 0 00 00000 502159900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу-
дарственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (расходы 
на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, ка-
зенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)23 0 00 00110 100 04 07 60095700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в 
целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, 
органами управления государственными внебюджетными фондами)23 0 00 00190 100 04 07 665800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг 
для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)23 0 00 00190 200 04 07 9890048,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
«Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)23 0 00 00190 800 04 07 165052,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-венной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-
ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)23 0 00 00590 100 04 07 35510500,0197
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-
венной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)23 0 00 00590 200 04 07 3011800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-венной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)23 0 00 00590 600 06 03 150532200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-венной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)23 0 00 00590 600 04 07 170600400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государст-венной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджет-ные ассигнования)23 0 00 00590 800 04 07 204000,0
Расходы на проведение работ по разработке материалов комплексного экологического обследования территории по увеличению площади особо охраняемых природных территорий, в том числе проведение кадастровых работ (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)23 0 00 22580 600 06 03 19960000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществля-ющих часть полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органа -
ми управления государственными внебюджетными фондами)23 0 00 52211 100 04 07 3543300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)23 0 00 52219 200 04 07 1643600,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляю-щих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 33 Федерального закона от 24 июля 2009 года № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функ-ций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственны-ми внебюджетными фондами)23 0 00 59701 100 06 03 6488200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 33 Федерального закона от 24 июля 2009 года № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)23 0 00 59709 200 06 03 6447200,0
Подпрограмма «Охрана, защита и воспроизводство лесов» 23 1 00 00000 32202100,0
Основное мероприятие «Охрана лесов от пожаров» 23 1 01 00000 32202100,0
Приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-
чения государственных (муниципальных) нужд)23 1 01 51310 200 04 07 716100,0198
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (закупка товаров, 
работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)23 1 01 52210 200 04 07 31486000,0
Подпрограмма «Охрана и рациональное использование животного мира и развитие охотничьего хозяйства» 23 2 00 00000 1200000,0
Основное мероприятие «Воспроизводство, охрана и рациональное использование охотничьей фауны» 23 2 01 00000 1200000,0
Расходы на мероприятия охотоустройства (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)23 2 01 22600 200 06 03 1200000,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы24 0 00 00000 505629000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государст-венными внебюджетными фондами)24 0 00 00110 100 04 01 120389400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Рес-публики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници
-
пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)24 0 00 00190 100 04 01 1097600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики 
Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)24 0 00 00190 200 04 01 9960100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)24 0 00 00190 800 04 01 87000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляю-щих часть полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (расходы на выплаты персоналу в целях обес-печения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)24 0 00 53951 100 04 04 3249800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государст-венными внебюджетными фондами)24 0 00 53959 100 04 04 480000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)24 0 00 53959 200 04 04 3395200,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляю-
щих часть полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на выплаты персоналу в целях 
обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органа -
ми управления государственными внебюджетными фондами)24 0 00 54141 100 04 06 650000,0199
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий 
Российской Федерации в области водных отношений (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государст-венными внебюджетными фондами)24 0 00 54149 100 04 06 294000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в области водных отношений (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)24 0 00 54149 200 04 06 330000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть переданных полномочий Российской Федерации в сфере охраны окружающей среды (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)24 0 00 54869 200 06 05 2429900,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соот-ветствии с частью первой статьи 6 Федерального закона от 24 апреля 1995 года № 52-ФЗ «О животном мире» полно-мочий Российской Федерации в области охраны и использования объектов животного мира (за исключением охотни-чьих ресурсов и водных биологических ресурсов) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных ) нужд)24 0 00 59200 200 06 03 97300,0
Подпрограмма «Регулирование качества окружающей среды Республики Крым» 24 1 00 00000 53500000,0
Расходы по подготовке и изданию Красной книги почв Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-
ния государственных (муниципальных) нужд)24 1 00 22230 200 06 03 2000000,0
Расходы по разработке проекта Стратегии экологической безопасности Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)24 1 00 22240 200 06 05 1000000,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию «Крымэкоресурсы» на возмещение затрат, связанных с созданием  мощностей для сбора, транспортировки и переработки отходов (иные бюджетные ассигнования)24 1 00 61200 800 06 02 50500000,0
Подпрограмма «Сохранение биологического разнообразия Республики Крым» 24 2 00 00000 49100000,0
Расходы на сохранение и развитие особо охраняемых природных территорий (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)24 2 00 22250 200 06 03 48171740,0
Расходы по ведению государственного учета, государственного кадастра и государственного мониторинга объектов расти -
тельного и животного мира (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)24 2 00 22270 200 06 03 928260,0
Подпрограмма «Мониторинг окружающей природной среды Республики Крым» 24 3 00 00000 8700000,0
Расходы на осуществление мониторинга окружающей природной среды (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)24 3 00 22280 200 06 04 8700000,0
Подпрограмма «Экологическое образование и воспитание населения Республики Крым» 24 4 00 00000 1000000,0
Расходы на повышение уровня экологического образования и воспитания (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)24 4 00 22290 200 06 05 300000,0
Расходы на повышение уровня экологического образования и воспитания (предоставление субсидий бюджетным, авто-
номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)24 4 00 22290 600 06 03 700000,0
Подпрограмма «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» 24 5 00 00000 250868700,0200
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (предоставление субсидий бюд-
жетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)24 5 00 00590 600 04 04 7000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)24 5 00 00590 600 06 05 31002300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)24 5 00 00590 600 06 03 74866400,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (закупка товаров, ра-бот и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)24 5 00 53950 200 04 04 35000000,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (предоставление суб-
сидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)24 5 00 53950 600 04 04 14000000,0
Предоставление субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымгеология» на финан -
совое обеспечение затрат, связанных с геологическим изучением недр, обеспечением экологической безопасности и 
развитием минерально-сырьевой базы (иные бюджетные ассигнования)24 5 00 60210 800 04 04 89000000,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» 25 0 00 00000 12208568352,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)25 0 00 00110 100 10 06 74136100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (расходы на выплаты пер-соналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)25 0 00 00190 100 10 06 812200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (закупка товаров, работ и 
услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 0 00 00190 200 10 06 7230700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Рес-
публики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (иные бюджетные ассигнования)25 0 00 00190 800 10 06 195900,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на компенсационные выплаты по льгот-
ному проезду отдельных категорий граждан на авто-, электро- и железнодорожном транспорте (межбюджетные транс-ферты)25 0 00 70010 500 10 03 839808000,0
Расходы на предоставление субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в сфере социальной защиты населения в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (межбюджетные трансферты)25 0 00 71100 500 10 06 444010300,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 25 1 00 00000 4286979936,0
Основное мероприятие «Оказание социальных услуг населению через учреждения социального обслуживания» 25 1 01 00000 1341944795,0201
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров социальной реабилитации детей-инвалидов, центров 
профессиональной реабилитации инвалидов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 01 00592 600 10 02 87991110,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым по стацио-нарному уходу за детьми с недостатками физического и умственного развития системы социальной защиты населения (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 01 00593 600 10 02 66506500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места жительства Рес публики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Респуб-
лики Крым на 2015—2020 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государст-венными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)25 1 01 00594 100 10 06 3771510,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места жительства Рес-публики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Респуб  лики 
Крым на 2015—2020 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 01 00594 200 10 06 1486795,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым по стационар-ному уходу за лицами, которые не могут вести самостоятельный образ жизни по причине пожилого возраста, физиче-ских и умственных недостатков, психических заболеваний или прочих болезней (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 01 00595 600 10 02 530196420,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) территориальных центров социального обслуживания Респуб-лики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики 
Крым на 2015—2020 годы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим 
организациям)25 1 01 00596 600 10 02 634813960,0
Расходы, связанные с автоматизацией мер социальной поддержки, в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (закупка товаров, работ и услуг для 
обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 01 21630 200 10 06 17178500,0
Основное мероприятие «Предоставление отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию 
радиации»25 1 02 00000 30224100,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации (межбюджет-
ные трансферты)25 1 02 51370 500 10 04 30224100,0
Основное мероприятие «Оплата жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан» 25 1 03 00000 229299600,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям 
граждан (межбюджетные трансферты)25 1 03 52500 500 10 03 229299600,0
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан» 25 1 04 00000 2016667477,0
Расходы на обеспечение компенсаций инвалидам, состоявшим в Министерстве труда и социальной защиты Республики 
Крым в очереди для получения автомобиля (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)25 1 04 10890 200 10 06 1525000,0202
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение компенсаций инвалидам, состоявшим в Министерстве труда и социальной защиты Республики 
Крым в очереди для получения автомобиля (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 04 10890 300 10 06 86250000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки отдельным катего-риям граждан (межбюджетные трансферты)25 1 04 70890 500 10 03 1928892477,0
Основное мероприятие «Приобретение технических и других средств реабилитации инвалидам и отдельным катего-риям граждан, льготным категориям граждан»25 1 05 00000 69413147,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на приобретение технических и других средств реабилитации инва-лидам и отдельным категориям граждан, льготным категориям граждан (межбюджетные трансферты)25 1 05 70860 500 10 03 69413147,0
Основное мероприятие «Социальное пособие на погребение» 25 1 06 00000 21425757,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на социальное пособие на погребение (межбюджетные трансферты) 25 1 06 71860 500 10 03 21425757,0
Основное мероприятие «Ежемесячная доплата к пенсии лицам, замещавшим государственные гражданские должности Республики Крым»25 1 07 00000 10134077,0
Расходы на ежемесячную доплату к пенсии лицам, замещавшим государственные гражданские должности Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 07 10790 300 10 01 10134077,0
Основное мероприятие «Меры социальной защиты граждан в соответствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014»25 1 08 00000 507358095,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание мер социальной защиты граждан в соответствии с Зако-ном Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 (межбюджетные трансферты)25 1 08 73860 500 10 03 507358095,0
Основное мероприятие «Ежемесячная пенсионная выплата за выслугу лет государственным гражданским служащим Республики Крым»25 1 09 00000 19938600,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на ежемесячную пенсионную выплату за выслугу лет государствен-ным гражданским служащим Республики Крым (межбюджетные трансферты)25 1 09 74860 500 10 03 19938600,0
Основное мероприятие «Проведение системной работы по замене категорийных видов социальной помощи домохозяй-ствам на адресные выплаты отдельным (беднейшим) категориям населения»25 1 10 00000 21372418,0
Расходы на оплату за обучение студентов из числа инвалидов (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 25 1 10 13890 300 10 03 91995,0
Расходы на проведение мероприятий по социальной защите граждан преклонного возраста и инвалидов (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 10 20110 200 10 06 1228100,0
Субсидии организациям на проектно-сметную документацию по адаптации объекта (предоставление субсидий бюджет-ным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 10 24890 600 10 06 6383023,0
Расходы на изготовление удостоверений о праве на меры социальной поддержки (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 10 25890 200 10 06 2000000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по поддержке общественных не-коммерческих организаций в рамках подпрограммы «Социальная защита населения Республики Крым» Государствен-ной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (предо-
ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 10 61960 600 10 06 4695700,0203
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Субвенции бюджетам муниципальных образований на проведение мероприятий по социальной защите граждан пре-
клонного возраста и инвалидов (межбюджетные трансферты)25 1 10 71890 500 10 06 275600,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату материальной помощи участникам ликвидации по-следствий аварии на ЧАЭС к 30-й годовщине Чернобыльской катастрофы и Дню чествования участников ликвидации аварии на ЧАЭС (межбюджетные трансферты)25 1 10 75860 500 10 03 5926100,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату ежемесячных пожизненных государственных стипен-дий (межбюджетные трансферты)25 1 10 76960 500 10 03 771900,0
Основное мероприятие «Оказание адресной материальной помощи гражданам, находящимся в трудной жизненной ситуации» 25 1 11 00000 6385400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание адресной материальной помощи гражданам, находя-щимся в трудной жизненной ситуации (межбюджетные трансферты)25 1 11 78860 500 10 03 6385400,0
Основное мероприятие «Обеспечение потребностей жителей Республики Крым, нуждающихся в социальном обслужи-вании, социальных услугах, соответствующих государственным стандартам социального обслуживания населения»25 1 12 00000 11310000,0
Расходы на приобретение автомобилей для территориальных центров социального обслуживания (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 12 20870 200 10 06 10640000,0
Расходы на укрепление сейсмической устойчивости здания государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Керченский психоневрологический интернат» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде-ниям и иным некоммерческим организациям)25 1 12 26890 600 10 06 570000,0
Расходы на обеспечение доступности для граждан преклонного возраста информации о предпринимаемых мерах по улучшению их правового, экономического и социального положения, о деятельности органов исполнительной власти и 
учреждений социальной сферы по защите их интересов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-
ных (муниципальных) нужд)25 1 12 27890 200 10 06 100000,0
Основное мероприятие «Повышение качества жизни граждан преклонного возраста отдельным (беднейшим) категориям  населения»25 1 13 00000 1506470,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на частичную компенсацию расходов, связанных с оплатой услуг сиделок по социально-медицинским показаниям, для инвалидов Великой Отечественной войны и участников боевых действий I и II групп, лиц, имеющих статус ветерана Великой Отечественной войны и ветерана боевых действий (меж-бюджетные трансферты)25 1 13 79860 500 10 03 1033180,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание единоразовой денежной помощи гражданам, которым исполняется 100, 105 и 110 лет, к юбилейной дате (межбюджетные трансферты)25 1 13 79870 500 10 03 473290,0
Подпрограмма «Государственная поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций в Республике Крым»25 2 00 00000 2000000,0
Основное мероприятие «Содействие развитию деятельности и стимулирование участия социально ориентированных некоммерческих организаций в социально-экономическом развитии Республики Крым с учетом их профессиональной и общественно-социальной направленности»25 2 04 00000 2000000,0204
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по поддержке социально ориен-
тированных некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Государственная поддержка социально ориентиро -
ванных некоммерческих организаций в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Социаль-ная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 2 04 61970 600 10 06 2000000,0
Подпрограмма «Модернизация, капитальное строительство, ремонт и реконструкция объектов социальной сферы Рес-публики Крым»25 3 00 00000 100000000,0
Основное мероприятие «Капитальное строительство учреждений социального обслуживания граждан в Республике 
Крым»25 3 01 00000 94315000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимо-го имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)25 3 01 49990 400 10 03 94315000,0
Основное мероприятие «Капитальный ремонт учреждений социального обслуживания граждан в Республике Крым» 25 3 02 00000 5685000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реа
-
лизации Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 3 02 29980 600 10 03 5685000,0
Подпрограмма «Улучшение социально-экономического положения семей с детьми в Республике Крым» 25 5 00 00000 4246104300,0
Основное мероприятие «Оказание государственной социальной помощи семьям с детьми» 25 5 04 00000 4246104300,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату отдельных пособий семьям с детьми (межбюджетные трансферты)25 5 04 70850 500 10 04 4246104300,0
Подпрограмма «Социальные выплаты на 2015—2020 годы» 25 6 00 00000 2207290916,0
Основное мероприятие «Ежемесячное пособие лицам, не имеющим права на пенсию (мужчины 63—65 лет), назначен-ное до 1 января 2015 года» 25 6 01 00000 496697,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение ежемесячного пособия лицам, не имеющим права на пенсию (мужчины 63—65 лет), назначенное до 1 января 2015 года (межбюджетные трансферты)25 6 01 79880 500 10 03 496697,0
Основное мероприятие «Дополнительные расходы на обеспечение по обязательному социальному страхованию от не-счастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, не предусмотренные законодательством Россий-ской Федерации либо их размеры превышают предусмотренные в Российской Федерации»25 6 02 00000 6178849,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на дополнительные расходы на обеспечение по обязательному со-циальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, не предусмотрен-ные законодательством Российской Федерации либо их размеры превышают предусмотренные в Российской Федерации (межбюджетные трансферты)25 6 02 79890 500 10 03 6178849,0
Основное мероприятие «Предоставление помощи по уходу за инвалидами 1 и 2 групп вследствие психического рас-стройства»25 6 03 00000 180185000,0205
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление помощи по уходу за инвалидами 1 и 2 групп 
вследствие психического расстройства (межбюджетные трансферты)25 6 03 79590 500 10 03 180185000,0
Основное мероприятие «Дополнительное ежемесячное материальное обеспечение на детей-инвалидов и инвалидов с детства» 25 6 04 00000 120000000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на дополнительное ежемесячное материальное обеспечение на детей -инвалидов и инвалидов с детства (межбюджетные трансферты)25 6 04 79910 500 10 03 120000000,0
Основное мероприятие «Компенсационные выплаты лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами» 25 6 05 00000 20023100,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение компенсационных выплат лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами (межбюджетные трансферты)25 6 05 70810 500 10 03 20023100,0
Основное мероприятие «Субсидии на оплату жилого помещения и коммунальных услуг» 25 6 06 00000 133902200,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление субсидий населению на оплату жилищно-комму-нальных услуг, твердого топлива и сжиженного газа (межбюджетные трансферты)25 6 06 70840 500 10 03 133902200,0
Основное мероприятие «Выплата помощи малообеспеченным семьям» 25 6 07 00000 76507200,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату помощи малообеспеченным семьям (межбюджетные трансферты)25 6 07 79920 500 10 03 76507200,0
Основное мероприятие «Государственная социальная помощь на основании социального контракта» 25 6 08 00000 45450000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на государственную социальную помощь на основании социально-го контракта (межбюджетные трансферты)25 6 08 79930 500 10 03 45450000,0
Основное мероприятие «Ежемесячная денежная выплата для приобретения социально значимых сортов хлеба» 25 6 09 00000 8426140,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на ежемесячную денежную выплату для приобретения социально значимых сортов хлеба (межбюджетные трансферты)25 6 09 79940 500 10 03 8426140,0
Основное мероприятие «Страховая премия по договорам обязательного страхования гражданской ответственности вла-дельцев транспортных средств»25 6 10 00000 1861300,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату инвалидам компенсаций страховых премий по до-говорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств в соответствии с Федеральным законом от 25 апреля 2002 года № 40-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств» (межбюджетные трансферты)25 6 10 52800 500 10 03 1861300,0
Основное мероприятие «Ежемесячная денежная выплата, назначаемая в случае рождения третьего ребенка или после-дующих детей до достижения ребенком возраста трех лет»25 6 11 00000 485980530,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на ежемесячную денежную выплату, назначаемую в случае рожде -
ния третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет (межбюджетные трансферты)25 6 11 50840 500 10 04 286728500,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований из бюджета Республики Крым на ежемесячную денежную выплату, назначаемую в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет (межбюджетные трансферты)25 6 11 R0840 500 10 04 199252030,0
Основное мероприятие «Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу 
по призыву, а также ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву»25 6 12 00000 4507700,0206
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия беременной жене военно-
служащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ  «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» (межбюджетные трансферты)25 6 12 52700 500 10 04 4507700,0
Основное мероприятие «Выплата государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному стра-хованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидаци-ей организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами)» 25 6 13 00000 1123772200,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обя-зательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), в со-ответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» (межбюджетные трансферты)25 6 13 53800 500 10 04 1123772200,0
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы 26 0 00 00000 1043831150,0
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы» 26 1 00 00000 1039579150,0
Основное мероприятие «Повышение профессионального уровня и конкурентоспособности населения» 26 1 02 00000 150000,0
Обеспечение проведения профориентационных мероприятий для учащейся молодежи и другого населения, в том чис-ле путем использования современных информационных ресурсов, мобильных центров информирования, проведения 
регио нальных этапов Всероссийского конкурса профессионального мастерства «Лучший по профессии» (закупка това-
ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 02 20690 200 04 01 150000,0
Основное мероприятие «Повышение мобильности рабочей силы на рынке труда и усовершенствование регулирования 
трудовой миграции»26 1 03 00000 23873000,0
Выплаты гражданам на прохождение медицинского осмотра и компенсации за проезд проходящим обучение и дополни-
тельное профессиональное образование безработным гражданам, включая и обучение в другой местности (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 03 11690 300 04 01 3368800,0
Содействие и компенсация безработным гражданам и членам их семей в переселении в другую местность для трудо-устройства (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 03 13590 300 04 01 2073700,0
Содействие улучшению ситуации на рынке труда Республики Крым путем координации и организации проведения ярмарок вакансий и учебных рабочих мест (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)26 1 03 22590 200 04 01 360200,0
Профессиональное обучение и дополнительное профессиональное образование безработных граждан, включая и обуче-ние в другой местности (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 03 24590 200 04 01 18070300,0
Основное мероприятие «Содействие занятости граждан, нуждающихся в социальной защите и не способных на равных условиях конкурировать на рынке труда»26 1 04 00000 4089200,0
Материальная поддержка в период временного трудоустройства несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 
18 лет в свободное от учебы время (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 04 12520 300 04 01 3825000,0207
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на подвоз участников к месту проведения работ и обратно в период временного трудоустройства несовершен-
нолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)26 1 04 25520 200 04 01 264200,0
Основное мероприятие «Содействие занятости населения» 26 1 05 00000 50240900,0
Материальная помощь гражданам, принимающим участие в общественных работах (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 05 17690 300 04 01 10880000,0
Выплаты женщинам, имеющим детей в возрасте до трех лет, на прохождение медицинского осмотра и компенсация за проезд (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 05 18690 300 04 01 52500,0
Материальная поддержка безработных граждан на организацию временного трудоустройства, испытывающих трудно-сти в поиске работы (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 05 19690 300 04 01 4457400,0
Материальная поддержка на организацию временного трудоустройства безработных граждан в возрасте от 18 до 20 лет, 
имеющих среднее профессиональное образование и ищущих работу впервые (социальное обеспечение и иные выплаты 
населению)26 1 05 19790 300 04 01 170000,0
Выплаты гражданам на содействие самозанятости (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 26 1 05 19890 300 04 01 26616700,0
Расходы на организацию профессиональной ориентации граждан в целях выбора сферы деятельности (профессии), 
трудоустройства, профессионального обучения, на психологическую поддержку и адаптацию безработных граждан, на информирование о положении на рынке труда Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения госу-дарственных (муниципальных) нужд)26 1 05 23690 200 04 01 7388700,0
Расходы на содействие организации общественных работ (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государст-венных (муниципальных) нужд)26 1 05 26590 200 04 01 434500,0
Расходы на проведение профессионального обучения и дополнительного профессионального образования женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)26 1 05 27590 200 04 01 108300,0
Расходы на организацию временного трудоустройства безработных граждан в возрасте от 18 до 20 лет, имеющих среднее профессиональное образование и ищущих работу впервые (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 05 28590 200 04 01 132800,0
Основное мероприятие «Реализация дополнительных мер по поддержке рынка труда» 26 1 06 00000 835900,0
Расходы на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения из бюджета Республики Крым в соответствии с Государственной программой труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)26 1 06 R0830 800 04 01 835900,0
Основное мероприятие «Социальные выплаты безработным гражданам» 26 1 07 00000 548310400,0
Доплаты к пособиям по безработице жителям Республики Крым в соответствии с Законом Республики Крым от 17 де-кабря 2014 года № 43-ЗРК/2014 «Об установлении доплат к пособиям по безработице» (социальное обеспечение и иные 
выплаты населению)26 1 07 19990 300 10 03 72951400,0
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года 
№ 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 07 52900 300 10 03 475359000,0208
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности (оказание услуг) Государственного казенного учреждения Респуб-
лики Крым «Центр занятости населения» и его территориальных отделений» 26 1 08 00000 412079750,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органа -
ми управления государственными внебюджетными фондами)26 1 08 00590 100 04 01 272307900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)26 1 08 00590 200 04 01 134600450,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной про-граммы труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)26 1 08 00590 800 04 01 5171400,0
Подпрограмма «Улучшение условий и охраны труда Республики Крым на 2015—2017 годы» 26 2 00 00000 4252000,0
Основное мероприятие «Специальная оценка условий труда работающих в организациях, расположенных на террито-рии Республики Крым»26 2 01 00000 192000,0
Расходы по специальной оценке условий труда в организациях, учреждениях, предприятиях, отнесенных к ведению исполнительных органов государственной власти Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)26 2 01 28120 200 10 06 192000,0
Основное мероприятие «Непрерывная подготовка работников по охране труда на основе современных технологий 
обучения »26 2 03 00000 3050000,0
Расходы на непрерывную подготовку работников по охране труда на основе современных технологий обучения (закуп-ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 2 03 29140 200 10 06 3050000,0
Основное мероприятие «Информационное обеспечение и пропаганда охраны труда» 26 2 04 00000 1010000,0
Расходы на информационное обеспечение и развитие охраны труда (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 2 04 29160 200 10 06 1010000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 27 0 00 00000 64602400,0
Расходы на проведение мероприятий Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 0 00 99990 600 10 06 24812400,0
Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов 
и других маломобильных групп населения в Республики Крым27 0 01 00000 14362150,0
Расходы на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)27 0 01 50270 200 10 06 1600000,0
Расходы на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы 
(капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)27 0 01 50270 400 10 06 3000000,0
Расходы на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 0 01 50270 600 10 06 9762150,0
Повышение уровня и качества социальной интеграции инвалидов в общество в Республике Крым 27 0 02 00000 200000,0209
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 0 02 50270 600 10 06 200000,0
Преодоление социальной разобщенности в обществе и формирование позитивного отношения к проблемам инвалидов и к проблеме обеспечения доступной среды жизнедеятельности для инвалидов и других маломобильных групп населе-ния в Республике Крым27 0 03 00000 2120550,0
Расходы на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 0 03 50270 600 10 06 2120550,0
Создание в дошкольных образовательных, общеобразовательных организациях, организациях дополнительного образо-вания детей (в том числе в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по адаптированным основ-ным общеобразовательным программам) условий для получения детьми-инвалидами качественного образования27 0 04 00000 23107300,0
Расходы на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 0 04 50270 600 10 06 8139300,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы (межбюджетные трансферты)27 0 04 50271 500 10 06 14968000,0
Реализация функций федеральных органов государственной власти 75 0 00 00000 36524400,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на осуществление первичного воинского учета 75 1 00 00000 36524400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление первичного воинского учета на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты (межбюджетные трансферты)75 1 00 51180 500 02 03 36524400,0
Расходы, связанные с оказанием финансовой поддержки юридическим лицам 80 0 00 00000 95856000,0
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики Крым финан-совой поддержки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга)80 1 00 00000 88600000,0
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики Крым финансовой поддержки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга) (иные бюджетные ассигнования )80 1 00 60010 800 04 12 88600000,0
Предоставление субсидий предприятиям в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 80 2 00 00000 7256000,0
Субсидии предприятиям в сфере издательства и типографии на проведение ремонта и восстановления оборудования (иные бюджетные ассигнования)80 2 00 61310 800 04 12 7256000,0
Транспортно-дорожный комплекс 81 0 00 00000 2359922567,30
Содержание, ремонт и капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) меж-муниципального значения Республики Крым в рамках реализации непрограммного вида деятельности «Транспортно-дорожный комплекс» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)81 0 00 28880 200 04 09 1000000000,0
Строительство и реконструкция автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального значения Республики Крым в рамках реализации непрограммного вида деятельности «Транспортно-дорожный комп-лекс» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)81 0 00 48880 400 04 09 95195767,30
Расходы, связанные с развитием морских железнодорожно-автомобильных паромных перевозок (иные бюджетные ассигнования )81 0 00 69860 800 04 08 779000000,0210
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на развитие региональных перевозок малой авиации в рамках реализации непрограммного вида деятельности 
«Транспортно-дорожный комплекс» (иные бюджетные ассигнования)81 0 00 69920 800 04 08 7390000,0
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым на развитие дорожного хозяйства в рамках реализации непрограммного вида деятельности «Транспортно-дорожный комплекс» (межбюджет-ные трансферты)81 0 00 78880 500 04 09 478336800,0
Капитальные расходы 82 0 00 00000 2783402000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)82 0 00 29980 600 08 01 1824070,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным 
учреждениям и иным некоммерческим организациям)82 0 00 29980 600 08 02 3766470,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-
мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)82 0 00 29980 600 07 02 14807960,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)82 0 00 29980 600 04 12 20000000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)82 0 00 29980 600 07 04 29227805,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)82 0 00 29980 600 04 01 59409650,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи-мого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)82 0 00 29980 600 09 09 89181960,0
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движи -
мого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных меропри -
ятий «Капитальные расходы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)82 0 00 29990 200 04 01 11441000,0211
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого 
имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 04 12 500000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 04 05 1500000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий 
«Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 07 02 3541010,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого 
имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий 
«Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 09 09 11441590,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого 
имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 05 02 41243179,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 04 02 212440000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 04 01 718239749,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непро -
граммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 72990 500 05 03 700000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной 
собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непро -
граммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 72990 500 05 02 23118016,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной 
собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непро -
граммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 72990 500 07 02 57575952,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непро -
граммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 72990 500 07 01 58956188,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непро -
граммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 72990 500 04 12 68613347,0212
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной 
собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непро -
граммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 72990 500 08 01 113164270,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 07 02 7967024,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 04 06 16267540,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 08 01 18100000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 04 01 42310684,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 04 12 50000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 04 02 90777908,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 05 02 443150969,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собствен-ность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 07 01 574135659,0
Стратегическое развитие 83 0 00 00000 5000000,0
Расходы на реализацию мероприятий по стратегическому развитию Республики Крым в рамках реализации непро -
граммных мероприятий «Стратегическое развитие» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)83 0 00 29830 200 04 12 5000000,0
Резервный фонд 85 0 00 00000 300000000,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 85 1 00 00000 300000000,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)85 1 00 90000 200 03 09 12514000,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым (иные бюджетные ассигнования) 85 1 00 90000 800 01 11 61383077,0213
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым (иные бюджетные ассигнования) 85 1 00 90000 800 04 05 77315153,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым (иные бюджетные ассигнования) 85 1 00 90000 800 03 09 148787770,0
Непрограмное направление деятельности в сфере регистрации прав и кадастрового учета недвижимости 87 0 00 00000 397461000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистра-
ции прав и кадастрового учета недвижимости (2014—2019 годы)» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государст венных (муниципальных) нужд)87 0 00 54150 200 04 12 397461000,0
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 88 0 00 00000 598996517,74
Субсидия бюджетам муниципальных образований на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках реализации непрограммных мероприятий «Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет» 
(межбюджетные трансферты)88 0 00 50590 500 07 01 5208227,74
Расходы на реализацию мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения в рамках реализации 
непрограммных мероприятий «Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)88 0 00 52370 200 09 09 230828126,27
Расходы на реализацию мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения в рамках реализации непрограммных мероприятий «Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)88 0 00 52370 600 09 09 56459973,73
Субсидии бюджетам муниципальных образований на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2015 годы в рамках реализации непрограммных мероприятий «Прочие расходы, осущест-вляющиеся за счет остатков прошлых лет» (межбюджетные трансферты)88 0 00 58027 500 07 02 6500190,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в 
объекты муниципальной собственности в рамках реализации непрограммных мероприятий «Прочие расходы, осущест-
вляющиеся за счет остатков прошлых лет» (межбюджетные трансферты)88 0 00 78981 500 04 01 300000000,0
Расходы, связанные с обслуживанием государственного долга Республики Крым 90 0 00 00000 57391330,0
Обслуживание государственного внутреннего долга Республики Крым 90 1 00 00000 19391330,0
Обслуживание внутреннего долга Республики Крым (обслуживание государственного (муниципального) долга) 90 1 00 90010 700 13 01 19391330,0
Обслуживание государственного внешнего долга Республики Крым 90 2 00 00000 38000000,0
Обслуживание внешнего долга Республики Крым (обслуживание государственного (муниципального) долга) 90 2 00 90020 700 13 02 36500000,0
Прочие расходы и услуги, связанные с обслуживанием внешнего долга Республики Крым (обслуживание государствен-
ного (муниципального) долга)90 2 00 90030 700 13 02 1500000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государ-ственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 91 0 00 00000 2887684800,0
Расходы на обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым 91 1 00 00000 4056900,0214
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение 
деятель ности Председателя Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обес-
печения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 1 00 00110 100 01 03 4056900,0
Расходы на обеспечение деятельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, пред-седателей комитетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полно-мочия на постоянной основе91 2 00 00000 61947900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение дея -
тельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателей комитетов (комис-сий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной осно-ве» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 2 00 00110 100 01 03 61947900,0
Расходы на обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым 91 3 00 00000 147903000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципаль-ными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 3 00 00110 100 01 03 122933300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты пер-соналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 3 00 00190 100 01 03 5680000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 3 00 00190 200 01 03 19286700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (иные бюджетные ассиг-нования)91 3 00 00190 800 01 03 3000,0
Расходы на обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым 91 4 00 00000 102440000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Респуб-
лики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници-
пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 4 00 00110 100 01 03 54013600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-
ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 4 00 00190 100 01 03 1283100,0215
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 4 00 00190 200 01 03 46211600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (иные бюджет-ные ассигнования)91 4 00 00190 800 01 03 931700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»91 5 00 00000 346707600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)91 5 00 00590 600 01 04 346707600,0
Расходы на обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым 91 6 00 00000 5298900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников органов государственной власти Республики Крым в рам-ках непрограммнного направления расходов «Обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципаль-ными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 6 00 00110 100 01 07 5298900,0
Расходы на обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым 91 7 00 00000 51956400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников органов государственной власти Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципаль-
ными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 7 00 00110 100 01 07 46380500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым» (расходы на выплаты пер-
соналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 7 00 00190 100 01 07 728500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым» (закупка товаров, работ и 
услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 7 00 00190 200 01 07 4847400,0
Расходы на обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека и его аппарата в Республике Крым 91 8 00 00000 11285400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников органов государственной власти Республики Крым в рам-
ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека и его 
аппарата в Республике Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государствен-
ными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетны-ми фондами)91 8 00 00110 100 01 13 8305300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека и его аппарата в Республике Крым» (расхо-ды на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 8 00 00190 100 01 13 1422600,0216
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека и его аппарата в Республике Крым» (закуп-ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 8 00 00190 200 01 13 1557500,0
Расходы на обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым 91 9 00 00000 9144400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 9 00 00110 100 01 13 8247000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым» (расхо-ды на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 9 00 00190 100 01 13 105200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым» (закупка 
товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 9 00 00190 200 01 13 782200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым» (иные 
бюджетные ассигнования)91 9 00 00190 800 01 13 10000,0
Расходы на обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым 91 D 00 00000 55122000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках не-
программного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (расхо-
ды на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, 
казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 D 00 00110 100 01 06 36371100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в 
целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, 
органами управления государственными внебюджетными фондами)91 D 00 00190 100 01 06 4145000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 D 00 00190 200 01 06 14595900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 D 00 00190 800 01 06 10000,0
Раходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации по членам Сове та Федерации и их помощникам в рамках непрограммного направления деятельности «Совет Федерации Феде-
рального Собрания Российской Федерации»91 F 00 00000 3007200,0217
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской 
Федерации (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципаль-ными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 F 00 51421 100 01 03 2507300,0
Расходы на обеспечение функций членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации (рас-ходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органа-ми, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 F 00 51429 100 01 03 38000,0
Расходы на обеспечение функций членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации (закуп ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 F 00 51429 200 01 03 461900,0
Расходы на обеспечение деятельности Главы Республики Крым 91 G 00 00000 4056900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение дея-тельности Главы Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций го-сударственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 G 00 00110 100 01 02 4056900,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 91 I 00 00000 868738000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-публики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни-ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00110 100 03 09 13388500,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-публики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни-ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00110 100 05 05 14504600,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-публики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни-ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00110 100 06 05 36916900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-публики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни-ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00110 100 01 06 65803200,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-публики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни-ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00110 100 03 04 88853700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес-публики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни-ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00110 100 04 05 119206050,0218
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Рес публики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными 
фондами)91 I 00 00110 100 04 12 162860600,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными 
фондами)91 I 00 00110 100 01 13 233889700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-
ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 05 05 243900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 04 05 382150,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 03 09 386000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 03 04 500000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 06 05 772400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 04 12 2685500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 01 06 4000000,0219
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 01 13 5749400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 03 09 904000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 05 05 1853000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 06 05 2306000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 01 06 5112200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 04 05 6906500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка 
товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 03 04 20320000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 04 12 29814200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 01 13 49533300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюд-жетные ассигнования)91 I 00 00190 800 05 05 40800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюд-жетные ассигнования)91 I 00 00190 800 06 05 85000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюд-жетные ассигнования)91 I 00 00190 800 04 05 102000,0220
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюд-жетные ассигнования)91 I 00 00190 800 04 12 163000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюд-жетные ассигнования)91 I 00 00190 800 01 06 170000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюд-жетные ассигнования)91 I 00 00190 800 01 13 275400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюд-жетные ассигнования)91 I 00 00190 800 03 04 1010000,0
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов 91 J 00 00000 457210300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников аппаратов мировых судей в рамках непрограммного на-правления расходов «Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов» (расходы на выплаты пер-соналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 J 00 00110 100 01 05 94279900,0
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов в рамках непрограммного направления расходов 
«Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов» (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-
ния государственных (муниципальных) нужд)91 J 00 00190 200 01 05 362930400,0
Обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах по депутатам 
Государственной Думы и их помощникам в рамках непрограммного направления деятельности «Государственная Дума 
Федерального Собрания Российской Федерации»91 L 00 00000 234400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных 
округах (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципаль-
ными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 L 00 51411 100 01 03 234400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-
программного направления расходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым»91 N 00 00000 7880400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым» (предо-
ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)91 N 00 00590 600 01 03 7880400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-
программного направления расходов «Обеспечение деятельности Общественной палаты Республики Крым»91 Q 00 00000 9202700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Общественной палаты Республики Крым» (расхо-ды на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 Q 00 00591 100 01 13 7105500,0221
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на выпла-
ты по оплате труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Общественной палаты Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выпол-нения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления госу-дарственными внебюджетными фондами)91 Q 00 00599 100 01 13 1661000,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на выпла-ты по оплате труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Общественной палаты Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)91 Q 00 00599 200 01 13 436200,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 91 R 00 00000 342662500,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществля-ющих часть полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, 
органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 54351 100 01 13 10074400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения вы-
полнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления 
государственными внебюджетными фондами)91 R 00 54359 100 01 13 570000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)91 R 00 54359 200 01 13 4116200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства (иные бюджетные ассигнования)91 R 00 54359 800 01 13 7000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляю-
щих часть полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и 
сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, зем-
леустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций 
государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами)91 R 00 54711 100 04 12 201487200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Рос -
сийской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государствен -
ного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственно -
го мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируе-
мых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управ -
ляющих (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 54719 100 04 12 590600,0222
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий  
Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, 
государст венного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, 
государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельно -
стью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 R 00 54719 200 04 12 45193900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляю-щих часть полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора (расходы на выпла-ты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 54841 100 04 05 35422800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органа -
ми управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 54849 100 04 05 357500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)91 R 00 54849 200 04 05 11270500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора (иные бюджетные ассигнования)91 R 00 54849 800 04 05 83400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляю-щих часть полномочий Российской Федерации в сфере государственного контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехнических сооружений (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 54891 100 04 01 10399300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере государственного контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электро-энергетики и безопасности гидротехнических сооружений (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения вы-полнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 54899 100 04 01 426600,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляю-щих полномочия Российской Федерации по государственной регистрации актов гражданского состояния (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-
ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 59301 100 03 04 22663100,0
Расходы на обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов 91 S 00 00000 12893700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках не -
программного направления расходов «Обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны
-
ми (муни ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными 
фондами )91 S 00 00110 100 01 06 12893700,0223
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей и его аппарата в Республи-
ке Крым 91 U 00 00000 10369000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников органов государственной власти Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предприни-мателей и его аппарата в Республике Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 U 00 00110 100 01 13 8535500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей и его аппарата в Республике Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 U 00 00190 100 01 13 548000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей и его аппарата в Республике Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 U 00 00190 200 01 13 1275500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей и его аппарата в Республике Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 U 00 00190 800 01 13 10000,0
Расходы на обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым 91 V 00 00000 265501700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» 
(расхо  ды на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 V 00 00110 100 01 04 224038800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 V 00 00190 100 01 04 14087400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг 
для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 V 00 00190 200 01 04 27365500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направле -
ния расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» (иные бюджетные ассиг-
нования)91 V 00 00190 800 01 04 10000,0
Расходы на обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики 
Крым и Председателя Совета министров Республики Крым91 Y 00 00000 2050000,0
Расходы, связанные с выплатой единовременного вознаграждения в связи с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)91 Y 00 14990 300 01 13 35000,0224
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Пред-
седателя Совета министров Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни-ципальных) нужд)91 Y 00 24990 200 01 13 2015000,0
Расходы на обеспечение деятельности заместителей Председателя Совета министров Республики Крым 91 Z 00 00000 21295000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение дея -
тельности заместителей Председателя Совета министров Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органа -
ми управления государственными внебюджетными фондами)91 Z 00 00110 100 01 04 21295000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым91 0 00 00000 15192900,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 04 02 145200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 04 06 145200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 11 05 164500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 04 08 193500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 06 05 271000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 12 04 309700,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 09 09 329000,0225
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 07 09 329000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 08 04 348400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 05 05 348400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 10 06 377400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 01 07 377400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 03 09 387000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 04 07 425800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 03 04 764500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 01 03 851600,0226
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 01 04 1064500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 01 06 1074200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 04 01 1354700,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 04 05 1480600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 04 12 1993400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих 
Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 0 00 22249 200 01 13 2457900,0
Прочие непрограммные расходы 91 Р 00 00000 24589600,0
Расходы на финансовое обеспечение отдельных решений Совета министров Республики Крым (иные бюджетные ассиг-
нования)91 Р 00 08028 800 01 13 24589600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Вспомогательной службы Управления делами Госу-
дарственного Совета Республики Крым»91 У 00 00000 23667700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Вспомогательной службы Управления делами Госу-
дарственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций 
государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами)91 У 00 0Д591 100 01 13 21967700,0227
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на выпла-
ты по оплате труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Вспомогательной службы Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 У 00 0Д599 100 01 13 200000,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на выпла-ты по оплате труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Вспомогательной службы Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 У 00 0Д599 200 01 13 1500000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете мини-стров Республики Крым»91 Ц 00 00000 23270300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение дея -
тельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым» (расходы на выплаты персона-лу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждения -
ми, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 Ц 00 0Р591 100 01 13 14724300,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на выпла-ты по оплате труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым» (расходы на выплаты пер-соналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 Ц 00 0Р599 100 01 13 1500000,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на выпла-ты по оплате труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение 
деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым» (закупка товаров, работ и 
услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 Ц 00 0Р599 200 01 13 7041000,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на вы -
платы по оплате труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспе -
чение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым» (иные бюджетные 
ассигнования)91 Ц 00 0Р599 800 01 13 5000,0
Непрограммные расходы на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 92 0 00 00000 6744763100,0
Премии Государственного Совета Республики Крым 92 1 00 00000 950000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым ко Дню медицинского работника (социальное обеспечение и иные выплаты населению)92 1 00 11120 300 09 09 950000,0
Меры социальной поддержки в рамках непрограммных расходов в сфере здравоохранения 92 3 00 00000 98763000,0
Предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданного полномочия Рос-
сийской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почет-
ный донор России» (межбюджетные трансферты)92 3 00 52200 500 10 03 98738900,0228
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на выплату государственного единовременного посо -
бия и ежемесячной денежной компенсации гражданам при возникновении поствакцинальных осложнений в соответстви -
ии с Федеральным законом от 17 сентября 1998 года № 157-ФЗ (социальное обеспечение и иные выплаты населению)92 3 00 52400 300 09 09 24100,0
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения 92 4 00 00000 6645050100,0
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения в рамках Государственной про-
граммы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (социальное обеспечение и иные выплаты населению)92 4 00 11110 300 09 09 6645050100,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 93 0 00 00000 43053400,0
Непрограммные расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области культу-ры и средств массовой информации93 1 00 00000 19704200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области культуры и средств мас-совой информации в рамках непрограммных видов деятельности (предоставление субсидий бюджетным, автономным 
учреждениям и иным некоммерческим организациям)93 1 00 00590 600 12 02 19704200,0
Расходы на обеспечение проведения мероприятий в области культуры 93 2 00 00000 4798700,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного мероприятия в обла-
сти культуры (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)93 2 00 21510 200 08 04 1598700,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного мероприятия в обла-сти культуры (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)93 2 00 21510 200 08 01 3200000,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой информации 93 3 00 00000 18550500,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым, приуроченных к профессиональному празд-нику — Дню социального работника (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 10860 300 10 03 380000,0
Расходы на выплату премий имени А. С. Караманова студентам Государственного бюджетного профессионального об-разовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского» 
(социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11440 300 07 09 66500,0
Именные стипендии студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образователь-
ную деятельность на территории Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11450 300 07 09 4620000,0
Стипендии Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразовательных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на территории 
Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11460 300 07 09 4232300,0
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам (социальное 
обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11510 300 07 09 896000,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприятия в об-ласти культуры (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11560 300 08 04 689700,0
Премии Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций высшего образования, 
осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере 
приоритетных направлений развития Республики Крым» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11720 300 07 09 380000,0229
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Гранты Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики Крым (социальное обеспечение и 
иные выплаты населению)93 3 00 11730 300 07 09 1110000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного образования, научным руководителям научно-исследовательских работ учащихся государственного бюджетного образовательного учреждения дополнитель-ного образования Республики Крым «Малая академия наук «Искатель» (социальное обеспечение и иные выплаты на-селению)93 3 00 11770 300 07 09 171000,0
Расходы, связанные с изготовлением и вручением наград Государственного Совета Республики Крым в рамках непро-граммного мероприятия в области культуры (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни-ципальных) нужд)93 3 00 20050 200 08 04 6005000,0
Прочие непрограммные расходы в области физической культуры и спорта, социальной политики 94 0 00 00000 4513000,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области физической культуры и спорта 94 1 00 00000 4513000,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприятия в об-ласти физической культуры и спорта (социальное обеспечение и иные выплаты населению)94 1 00 11850 300 11 01 2513000,0
Расходы на выплату грантов Государственного Совета Республики Крым в области физической культуры и спорта (предо  ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)94 1 00 11860 600 11 01 2000000,0
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятельности 95 0 00 00000 286617650,0
Непрограммные мероприятия в сфере юстиции 95 1 00 00000 4960000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждения-
ми (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)95 1 00 61940 600 03 04 4960000,0
Непрограммные мероприятия в сфере обеспечения общественного порядка 95 2 00 00000 268531250,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения обществен-ного порядка (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници-пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)95 2 00 00590 100 03 14 242846900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения обществен-ного порядка (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)95 2 00 00590 200 03 14 15121100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения обществен-ного порядка (иные бюджетные ассигнования)95 2 00 00590 800 03 14 32000,0
Выплаты гражданам за сданные незаконно хранящиеся оружие и боеприпасы (социальное обеспечение и иные выплаты населению)95 2 00 10400 300 01 13 10531250,0
Субсидии в сфере гражданской защиты населения и обороны 95 3 00 00000 13126400,0
Субсидия на возмещение затрат на эксплуатационно-техническое обслуживание региональной системы оповещения населения (иные бюджетные ассигнования)95 3 00 60100 800 03 09 5292000,0
Субсидия на возмещение затрат по поддержанию в состоянии постоянной готовности защитного сооружения граждан-ской обороны (иные бюджетные ассигнования)95 3 00 60200 800 03 09 7834400,0
Компенсационные выплаты и возвраты за счет средств бюджета Республики Крым 96 0 00 00000 1246362197,96230
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 96 1 00 00000 1210662177,96
Субсидия из бюджета Республики Крым автономной некоммерческой организации «Фонд защиты вкладчиков» на 
проведение компенсационных выплат физическим лицам, имеющим вклады в банках и обособленных структурных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действовавших на территории Республики Крым, превышаю
-
щие 700 тысяч рублей (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим 
организациям)96 1 00 60020 600 04 12 1210662177,96
Публичные нормативные выплаты гражданам несоциального характера 96 2 00 00000 35700020,0
Возврат залоговых сумм, внесенных на депозитные счета Территориального управления Государственной судебной 
администрации Украины в Автономной Республике Крым до 18 марта 2014 года, решения судов о возврате которых вступили в законную силу, в рамках постановления Совета министров Республики Крым от 25 августа 2015 № 478 (социальное  обеспечение и иные выплаты населению)96 2 00 10020 300 04 12 35700020,0
Обеспечение расходов на осуществление отдельных полномочий, переданных органам местного самоуправления в муни ципальных образованиях Республики Крым97 0 00 00000 24128900,0
Обеспечение расходов на осуществление переданных органам местного самоуправления в муниципальных образова-ниях Республики Крым отдельных полномочий Республики Крым по подготовке и проведению Всероссийской сельско-хозяйственной переписи97 1 00 00000 21285000,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на проведение Всероссийской сельско-хозяйственной переписи в 2016 году (межбюджетные трансферты)97 1 00 53910 500 01 13 21285000,0
Осуществление отдельных государственных полномочий органами местного самоуправления в Республике Крым в сфере административной ответственности97 2 00 00000 2843900,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам 
местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере 
административной  ответственности (межбюджетные трансферты)97 2 00 71400 500 03 04 2843900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках не-
программных направлений деятельности98 0 00 00000 194348218,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений ветеринарии Республики 
Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий, в рамках непрограммного направления расходов (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим 
организациям)98 0 00 0К590 600 04 05 141841700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере стратегического развития 
Республики Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий, в рамках непро-граммного направления расходов (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммер -
ческим организациям)98 0 00 0П590 600 04 12 25000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере рыбно -
го хозяйства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий (предоставление субси-дий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)98 0 00 0Р590 600 04 05 16335500,0231
№ 4 Ст. 1731 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений строительной отрасли Республики 
Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий, в рамках непрограммного на -
правления расходов (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни -
ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)98 0 00 0С590 100 04 12 7181978,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений строительной отрасли Республи-
ки Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий, в рамках непрограммного направления расходов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)98 0 00 0С590 200 04 12 3949040,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений строительной отрасли Республи-ки Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий, в рамках непрограммного направления расходов (иные бюджетные ассигнования)98 0 00 0С590 800 04 12 40000,0
Дотации бюджетам муниципальных образований 99 0 00 00000 2380477976,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности 99 1 00 00000 1915921996,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений (межбюджет-ные трансферты)99 1 00 70020 500 14 01 478213996,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных райо-нов (городских округов) (межбюджетные трансферты)99 1 00 70030 500 14 01 1437708000,0
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов 99 2 00 00000 464555980,0
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов (межбюджетные трансферты) 99 2 00 70040 500 14 02 464555980,0
ИТОГО: 104339384044,74232
№ 4 Ст. 173
Приложение 10  
к Закону Республики Крым от 29.12.2015 г. № 192-ЗРК/2015
(в редакции  Закона Республики Крым  от 28.04.2016 г. № 245-ЗРК/2016)
Источники финансирования дефицита  
бюджета Республики Крым на 2016 год
(рублей)
Код бюджетной классификацииНаименование групп, подгрупп, статей, подстатей , 
элементов,  программ (подпрограмм), кодов  
экономической  классификации источников 
финансирования  дефицита  бюджетаСумма
1 2 3
 ИСТОЧНИКИ ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТА 
БЮДЖЕТА23044773146,78
000 01 00 00 00 00 0000 000 ИСТОЧНИКИ ВНУТРЕННЕГО ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТОВ БЮДЖЕТОВ23550173146,78
 в том числе:
000 01 03 00 00 00 0000 000 Бюджетные кредиты от других бюджетов бюджетной 
системы Российской Федерации16873620173,67
000 01 03 01 00 00 0000 000 Бюджетные кредиты от других бюджетов бюджетной системы  Российской Федерации16873620173,67
000 01 03 01 00 00 0000 700 Получение бюджетных кредитов от других бюджетов бюд-жетной системы Российской Федерации в валюте Россий-ской Федерации16873620173,67
000 01 03 01 00 02 0000 710 Получение кредитов от других бюджетов бюджетной системы  Российской Федерации бюджетами субъектов 
Российской Федерации в валюте Российской Федерации16873620173,67
000 01 03 01 00 00 0000 800 Погашение бюджетных кредитов, полученных от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации0,0
000 01 03 01 00 02 0000 810 Погашение бюджетами субъектов Российской Федерации кредитов от других бюджетов бюджетной системы Россий-ской Федерации в валюте Российской Федерации0,0
000 01 06 00 00 00 0000 000 Иные источники внутреннего финансирования дефици-тов бюджетов0,0
000 01 06 05 00 00 0000 000 Бюджетные кредиты, предоставленные внутри страны в валюте Российской Федерации0,0
000 01 06 05 00 00 0000 600 Возврат бюджетных кредитов, предоставленных внутри 
страны в валюте Российской Федерации900000000,0
000 01 06 05 02 00 0000 600 Возврат бюджетных кредитов, предоставленных другим 
бюджетам бюджетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации900000000,0
000 01 06 05 02 02 0000 640 Возврат бюджетных кредитов, предоставленных другим 
бюджетам бюджетной системы Российской Федерации из 
бюджетов субъектов Российской Федерации в валюте Рос-сийской Федерации900000000,0
000 01 06 05 00 00 0000 500 Предоставление бюджетных кредитов внутри страны в валюте Российской Федерации900000000,0
000 01 06 05 02 00 0000 500 Предоставление бюджетных кредитов другим бюджетам 
бюджетной системы Российской Федерации в валюте Рос-
сийской Федерации900000000,0
000 01 06 05 02 02 0000 540 Предоставление бюджетных кредитов другим бюджетам 
бюджетной системы Российской Федерации из бюджетов субъектов Российской Федерации в валюте Российской Федерации900000000,0233
№ 4 Ст. 173
1 2 3
000 01 05 00 00 00 0000 000 Изменение остатков средств на счетах по учету средств 
бюджета6676552973,11
000 01 05 00 00 00 0000 500 Увеличение остатков средств бюджетов 99068231071,63
000 01 05 02 00 00 0000 500 Увеличение прочих остатков средств бюджетов 99068231071,63
000 01 05 02 01 00 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов 99068231071,63
000 01 05 02 01 02 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов субъектов Российской Федерации99068231071,63
000 01 05 00 00 00 0000 600 Уменьшение остатков средств бюджетов 105744784044,74
000 01 05 02 00 00 0000 600 Уменьшение прочих остатков средств бюджетов 105744784044,74
000 01 05 02 01 00 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов 105744784044,74
000 01 05 02 01 02 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов субъектов Российской Федерации105744784044,74
000 02 00 00 00 00 0000 000 ИСТОЧНИКИ ВНЕШНЕГО ФИНАНСИРОВАНИЯ 
ДЕФИЦИТОВ БЮДЖЕТОВ-505400000,0
000 02 01 00 00 00 0000 000 Государственные ценные бумаги, номинальная  
стоимость которых указана в иностранной валюте-505400000,0
000 02 01 00 00 00 0000 820 Погашение государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в иностранной валюте505400000,0
000 02 01 00 00 02 0000 820 Погашение государственных ценных бумаг субъектов 
Российской Федерации, номинальная стоимость которых 
указана в иностранной валюте505400000,0
Приложение 11  
к Закону Республики Крым от 29.12.2015 г. № 192-ЗРК/2015
(в редакции  Закона Республики Крым от 28.04.2016 г. № 245-ЗРК/2016)
Программа  
государственных заимствований Республики Крым на 2016 год
(рублей)
№ 
п/пВиды заимствований Объем
1. Государственные ценные бумаги Республики Крым — всего -505400000,0
в том числе:
привлечениепогашение основной суммы долга 505400000,0
2. Бюджетные кредиты, привлеченные в бюджет Республики Крым от других бюдже-
тов бюджетной системы Российской Федерации — всего 16873620173,67
в том числе:
привлечение 16873620173,67
из них:привлечение бюджетных кредитов на частичное покрытие дефицита бюджета  
Республики Крым 16873620173,67234
№ 4 Ст. 173
Приложение  
к Закону Республики Крым  от 28.04.2016 г. № 245-ЗРК/2016
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 12 «Распределение субвенций, предоставляемых  
муниципальным образованиям в Республике Крым из бюджета Республики Крым  
на 2016 год» к Закону Республики Крым от 29 декабря 2015 года № 192-ЗРК/2015  
«О бюджете Республики Крым на 2016 год»
Таблица 8
Субвенции на выплату единовременного пособия при всех формах  
устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 797000,0
городской округ Алушта 124500,0
городской округ Армянск 162000,0
городской округ Джанкой 173000,0
городской округ Евпатория 375000,0
городской округ Керчь 224000,0
городской округ Красноперекопск 113000,0
городской округ Саки 80000,0
городской округ Судак 81000,0
городской округ Феодосия 288000,0
городской округ Ялта 393000,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский муниципальный район 224000,0
Белогорский муниципальный район 200000,0
Джанкойский муниципальный район 264000,0
Кировский муниципальный район 154000,0
Красногвардейский муниципальный район 286000,0
Красноперекопский муниципальный район 119000,0
Ленинский муниципальный район 78000,0
Нижнегорский муниципальный район 178000,0
Первомайский муниципальный район 136000,0
Раздольненский муниципальный район 214000,0
Сакский муниципальный район 134000,0
Симферопольский муниципальный район 459000,0
Советский муниципальный район 128000,0
Черноморский муниципальный район 214000,0
ВСЕГО: 5598500,0
Таблица 14
Субвенции на предоставление мер социальной поддержки  
отдельным категориям граждан
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:городской округ Симферополь 376027488,0
городской округ Алушта 52986283,0235
№ 4 Ст. 173
1 2
городской округ Армянск 32363163,0
городской округ Джанкой 53196425,0
городской округ Евпатория 127900442,0
городской округ Керчь 150071074,0
городской округ Красноперекопск 36955722,0
городской округ Саки 37813030,0
городской округ Судак 29451004,0
городской округ Феодосия 117367248,0
городской округ Ялта 161322057,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 82871453,0
Белогорский муниципальный район 52043369,0
Джанкойский муниципальный район 64396664,0
Кировский муниципальный район 48788761,0
Красногвардейский муниципальный район 68672925,0
Красноперекопский муниципальный район 26771657,0
Ленинский муниципальный район 50845511,0
Нижнегорский муниципальный район 43145181,0
Первомайский муниципальный район 29859573,0
Раздольненский муниципальный район 34408604,0
Сакский муниципальный район 70855287,0
Симферопольский муниципальный район 111691899,0
Советский муниципальный район 31259281,0
Черноморский муниципальный район 37828376,0
ВСЕГО: 1928892477,0
Таблица 20
Субвенции на выплату материальной помощи участникам ликвидации последствий  
аварии на ЧАЭС к 30-й годовщине Чернобыльской катастрофы  
и Дню чествования участников ликвидации аварии на ЧАЭС
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:городской округ Симферополь 1582100,0
городской округ Алушта 196200,0
городской округ Армянск 102400,0
городской округ Джанкой 86600,0
городской округ Евпатория 513000,0
городской округ Керчь 328000,0
городской округ Красноперекопск 89300,0
городской округ Саки 85500,0
городской округ Судак 104300,0
городской округ Феодосия 233700,0
городской округ Ялта 338400,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский муниципальный район 171000,0
Белогорский муниципальный район 142500,0
Джанкойский муниципальный район 120700,0
Кировский муниципальный район 89400,0
Красногвардейский муниципальный район 148200,0
Красноперекопский муниципальный район 61700,0236
№ 4 Ст. 173
1 2
Ленинский муниципальный район 463600,0
Нижнегорский муниципальный район 115900,0
Первомайский муниципальный район 66500,0
Раздольненский муниципальный район 138500,0
Сакский муниципальный район 148200,0
Симферопольский муниципальный район 391400,0
Советский муниципальный район 110200,0
Черноморский муниципальный район 98800,0
ВСЕГО: 5926100,0
Таблица 26
Субвенции на обеспечение ежемесячного пособия лицам,  
не имеющим право на пенсию (мужчины 63—65 лет),  
назначенного до 1 января 2015 года
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 39110,0
городской округ Алушта 0,0
городской округ Армянск 43021,0
городской округ Джанкой 0,0
городской округ Евпатория 0,0
городской округ Керчь 0,0
городской округ Красноперекопск 0,0
городской округ Саки 0,0
городской округ Судак 0,0
городской округ Феодосия 0,0
городской округ Ялта 3911,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский муниципальный район 70398,0
Белогорский муниципальный район 101686,0
Джанкойский муниципальный район 46932,0
Кировский муниципальный район 70398,0
Красногвардейский муниципальный район 11733,0
Красноперекопский муниципальный район 0,0
Ленинский муниципальный район 0,0
Нижнегорский муниципальный район 0,0
Первомайский муниципальный район 11733,0
Раздольненский муниципальный район 0,0
Сакский муниципальный район 46932,0
Симферопольский муниципальный район 46843,0
Советский муниципальный район 4000,0
Черноморский муниципальный район 0,0
ВСЕГО: 496697,0237
№ 4 Ст. 173
Таблица 37
Субвенции на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, 
проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка 
военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, в соответствии  
с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных  
пособиях гражданам, имеющим детей»
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 180500,0
городской округ Алушта 160300,0
городской округ Армянск 160300,0
городской округ Джанкой 160300,0
городской округ Евпатория 180300,0
городской округ Керчь 160300,0
городской округ Красноперекопск 200300,0
городской округ Саки 180300,0
городской округ Судак 160300,0
городской округ Феодосия 230300,0
городской округ Ялта 180300,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский муниципальный район 180300,0
Белогорский муниципальный район 210300,0
Джанкойский муниципальный район 180300,0
Кировский муниципальный район 180300,0
Красногвардейский муниципальный район 180300,0
Красноперекопский муниципальный район 180300,0
Ленинский муниципальный район 180300,0
Нижнегорский муниципальный район 180300,0
Первомайский муниципальный район 180300,0
Раздольненский муниципальный район 180300,0
Сакский муниципальный район 180300,0
Симферопольский муниципальный район 180300,0
Советский муниципальный район 180300,0
Черноморский муниципальный район 180300,0
ВСЕГО: 4507700,0
Таблица 39
Субвенции на осуществление первичного воинского учета  
на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:городской округ Армянск 1162140,0
городской округ Судак 498060,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:БАХЧИСАР АЙСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН Ароматненское сельское поселение 166020,0
Верхореченское сельское поселение 166020,0
Вилинское сельское поселение 332040,0
Голубинское сельское поселение 166020,0238
№ 4 Ст. 173
1 2
Долинненское сельское поселение 166020,0
Железнодорожненское сельское поселение 166020,0
Зеленовское сельское поселение 83010,0
Каштановское сельское поселение 166020,0
Красномакское сельское поселение 166020,0
Куйбышевское сельское поселение 166020,0
Песчановское сельское поселение 83010,0
Плодовское сельское поселение 83010,0
Почтовское сельское поселение 166020,0
Скалистовское сельское поселение 166020,0
Табачненское сельское поселение 166020,0
Тенистовское сельское поселение 166020,0
Угловское сельское поселение 166020,0
Итого по Бахчисарайскому району 2739330,0
БЕЛОГОРСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН 
Ароматновское сельское поселение 166020,0
Богатовское сельское поселение 166020,0
Васильевское сельское поселение 166020,0
Вишенское сельское поселение 166020,0
Зеленогорское сельское поселение 166020,0
Земляничненское сельское поселение 83010,0
Зуйское сельское поселение 332040,0
Зыбинское сельское поселение 83010,0
Криничненское сельское поселение 83010,0
Крымскорозовское сельское поселение 166020,0
Курское сельское поселение 83010,0
Мельничное сельское поселение 83010,0
Мичуринское сельское поселение 83010,0
Муромское сельское поселение 83010,0
Новожиловское сельское поселение 166020,0
Русаковское сельское поселение 83010,0
Цветочненское сельское поселение 166020,0
Чернопольское сельское поселение 83010,0
Итого по Белогорскому району 2407290,0
ДЖАНКОЙСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН Азовское сельское поселение 166020,0
Вольновское сельское поселение 83010,0
Ермаковское сельское поселение 166020,0
Завет-Ленинское сельское поселение 166020,0
Заречненское сельское поселение 166020,0
Изумрудновское сельское поселение 166020,0
Кондратьевское сельское поселение 83010,0
Крымковское сельское поселение 83010,0
Лобановское сельское поселение 166020,0
Луганское сельское поселение 83010,0
Майское сельское поселение 166020,0
Масловское сельское поселение 166020,0
Медведевское сельское поселение 83010,0
Мирновское сельское поселение 166020,0
Новокрымское сельское поселение 83010,0
Пахаревское сельское поселение 83010,0
Победненское сельское поселение 166020,0239
№ 4 Ст. 173
1 2
Просторненское сельское поселение 166020,0
Роскошненское сельское поселение 83010,0
Рощинское сельское поселение 166020,0
Светловское сельское поселение 83010,0
Стальненское сельское поселение 166020,0
Табачненское сельское поселение 83010,0
Целинное сельское поселение 83010,0
Чайкинское сельское поселение 83010,0
Ярковское сельское поселение 83010,0
Яркополенское сельское поселение 83010,0
Яснополянское сельское поселение 83010,0
Итого по Джанкойскому району 3403410,0
КИРОВСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН 
городское поселение Старый Крым 166020,0
Абрикосовское сельское поселение 83010,0
Владиславовское сельское поселение 166020,0
Журавское сельское поселение 166020,0
Золотополенское сельское поселение 83010,0
Льговское сельское поселение 83010,0
Партизанское сельское поселение 83010,0
Первомайское сельское поселение 166020,0
Приветненское сельское поселение 83010,0
Синицынское сельское поселение 83010,0
Токаревское сельское поселение 83010,0
Яркополенское сельское поселение 166020,0
Итого по Кировскому району 1411170,0
КР АСНОГВАРДЕЙСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН Александровское сельское поселение 83010,0
Амурское сельское поселение 166020,0
Восходненское сельское поселение 166020,0
Зерновское сельское поселение 83010,0
Калининское сельское поселение 166020,0
Клепининское сельское поселение 166020,0
Колодезянское сельское поселение 83010,0
Котельниковское сельское поселение 83010,0
Краснознаменское сельское поселение 83010,0
Ленинское сельское поселение 83010,0
Марьяновское сельское поселение 166020,0
Найденовское сельское поселение 83010,0
Новопокровское сельское поселение 166020,0
Октябрьское сельское поселение 166020,0
Петровское сельское поселение 332040,0
Полтавское сельское поселение 166020,0
Пятихатское сельское поселение 166020,0
Ровновское сельское поселение 166020,0
Янтарненское сельское поселение 166020,0
Итого по Красногвардейскому району 2739330,0
КР АСНОПЕРЕКОПСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН Братское сельское поселение 83010,0
Вишневское сельское поселение 166020,0
Воинское сельское поселение 166020,0
Ильинское сельское поселение 166020,0240
№ 4 Ст. 173
1 2
Ишунское сельское поселение 166020,0
Красноармейское сельское поселение 83010,0
Магазинское сельское поселение 166020,0
Новопавловское сельское поселение 83010,0
Орловское сельское поселение 166020,0
Почетненское сельское поселение 166020,0
Совхозненское сельское поселение 166020,0
Филатовское сельское поселение 83010,0
Итого по Красноперекопскому району 1660200,0
ЛЕНИНСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ РАЙОН 
городское поселение Щелкино 332040,0
Багеровское сельское поселение 166020,0
Батальненское сельское поселение 83010,0
Белинское сельское поселение 83010,0
Виноградненское сельское поселение 83010,0
Войковское сельское поселение 166020,0
Глазовское сельское поселение 83010,0
Горностаевское сельское поселение 166020,0
Заветненское сельское поселение 166020,0
Ильичевское сельское поселение 83010,0
Калиновское сельское поселение 166020,0
Кировское сельское поселение 83010,0
Красногорское сельское поселение 83010,0
Ленинское сельское поселение 83010,0
Луговское сельское поселение 83010,0
Марфовское сельское поселение 83010,0
Марьевское сельское поселение 83010,0
Мысовское сельское поселение 83010,0
Новониколаевское сельское поселение 83010,0
Октябрьское сельское поселение 83010,0
Останенское сельское поселение 83010,0
Приозерновское сельское поселение 166020,0
Семисотское сельское поселение 166020,0
Уваровское сельское поселение 83010,0
Челядиновское сельское поселение 83010,0
Чистопольское сельское поселение 166020,0
Итого по Ленинскому району 3071370,0
НИЖНЕГОРСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН 
Акимовское сельское поселение 166020,0
Дрофинское сельское поселение 83010,0
Емельяновское сельское поселение 83010,0
Желябовское сельское поселение 166020,0
Жемчужинское сельское поселение 83010,0
Зоркинское сельское поселение 83010,0
Ивановское сельское поселение 83010,0
Изобильненское сельское поселение 83010,0
Косточковское сельское поселение 83010,0
Лиственское сельское поселение 83010,0
Митрофановское сельское поселение 166020,0
Михайловское сельское поселение 166020,0
Новогригорьевское сельское поселение 83010,0
Охотское сельское поселение 83010,0241
№ 4 Ст. 173
1 2
Пшеничненское сельское поселение 83010,0
Садовое сельское поселение 166020,0
Уваровское сельское поселение 166020,0
Чкаловское сельское поселение 83010,0
Итого по Нижнегорскому району 1992240,0
ПЕРВОМАЙСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ РАЙОН 
Абрикосовское сельское поселение 83010,0
Алексеевское сельское поселение 83010,0
Войковское сельское поселение 166020,0
Гвардейское сельское поселение 83010,0
Гришинское сельское поселение 166020,0
Калининское сельское поселение 166020,0
Кормовское сельское поселение 83010,0
Крестьяновское сельское поселение 83010,0
Октябрьское сельское поселение 83010,0
Островское сельское поселение 83010,0
Правдовское сельское поселение 166020,0
Сарыбашское сельское поселение 83010,0
Стахановское сельское поселение 83010,0
Степновское сельское поселение 83010,0
Сусанинское сельское поселение 83010,0
Черновское сельское поселение 83010,0
Итого по Первомайскому району 1660200,0
Р АЗДОЛЬНЕНСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ РАЙОН 
Березовское сельское поселение 166020,0
Ботаническое сельское поселение 166020,0
Зиминское сельское поселение 83010,0
Ковыльновское сельское поселение 166020,0
Кукушкинское сельское поселение 83010,0
Новоселовское сельское поселение 166020,0
Раздольненское сельское поселение 166020,0
Ручьевское сельское поселение 83010,0
Серебрянское сельское поселение 166020,0
Славновское сельское поселение 83010,0
Славянское сельское поселение 83010,0
Чернышевское сельское поселение 166020,0
Итого по Раздольненскому району 1577190,0
САКСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН 
Вересаевское сельское поселение 166020,0
Веселовское сельское поселение 166020,0
Виноградовское сельское поселение 83010,0
Воробьевское сельское поселение 166020,0
Геройское сельское поселение 166020,0
Добрушинское сельское поселение 166020,0
Зерновское сельское поселение 83010,0
Ивановское сельское поселение 166020,0
Кольцовское сельское поселение 83010,0
Крайненское сельское поселение 166020,0
Крымское сельское поселение 166020,0
Лесновское сельское поселение 166020,0
Митяевское сельское поселение 166020,0
Молочненское сельское поселение 166020,0242
№ 4 Ст. 173
1 2
Новофедоровское сельское поселение 166020,0
Ореховское сельское поселение 166020,0
Охотниковское сельское поселение 166020,0
Ромашкинское сельское поселение 166020,0
Сизовское сельское поселение 166020,0
Столбовское сельское поселение 83010,0
Суворовское сельское поселение 166020,0
Уютненское сельское поселение 166020,0
Фрунзенское сельское поселение 166020,0
Штормовское сельское поселение 83010,0
Итого по Сакскому району 3569430,0
СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН 
Гвардейское сельское поселение 664080,0
Добровское сельское поселение 498060,0
Донское сельское поселение 166020,0
Журавлевское сельское поселение 166020,0
Кольчугинское сельское поселение 166020,0
Мазанское сельское поселение 166020,0
Мирновское сельское поселение 332040,0
Молодежненское сельское поселение 332040,0
Николаевское сельское поселение 332040,0
Новоандреевское сельское поселение 166020,0
Новоселовское сельское поселение 166020,0
Первомайское сельское поселение 166020,0
Перовское сельское поселение 498060,0
Пожарское сельское поселение 166020,0
Родниковское сельское поселение 166020,0
Скворцовское сельское поселение 166020,0
Трудовское сельское поселение 166020,0
Укромновское сельское поселение 166020,0
Урожайновское сельское поселение 166020,0
Чистенское сельское поселение 332040,0
Широковское сельское поселение 166020,0
Школьненское сельское поселение 166020,0
Итого по Симферопольскому району 5478660,0
СОВЕТСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН 
Дмитровское сельское поселение 83010,0
Заветненское сельское поселение 166020,0
Ильичевское сельское поселение 166020,0
Красногвардейское сельское поселение 83010,0
Краснофлотское сельское поселение 166020,0
Некрасовское сельское поселение 83010,0
Прудовское сельское поселение 166020,0
Пушкинское сельское поселение 83010,0
Советское сельское поселение 498060,0
Урожайновское сельское поселение 83010,0
Чапаевское сельское поселение 166020,0
Черноземненское сельское поселение 166020,0
Итого по Советскому району 1909230,0
ЧЕРНОМОРСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ Р АЙОН Далековское сельское поселение 166020,0
Кировское сельское поселение 166020,0243
№ 4 Ст. 173
1 2
Краснополянское сельское поселение 166020,0
Красноярское сельское поселение 83010,0
Медведевское сельское поселение 83010,0
Межводненское сельское поселение 166020,0
Новоивановское сельское поселение 83010,0
Новосельское сельское поселение 166020,0
Окуневское сельское поселение 83010,0
Оленевское сельское поселение 83010,0
Итого по Черноморскому району 1245150,0
ВСЕГО: 36524400,0
Таблица 40
Субвенции на осуществление государственных полномочий Республики Крым 
в рамках непрограммных расходов органов государственной власти Республики Крым  
(полномочия по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам,  
награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России»)
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 9614520,0
городской округ Алушта 1594430,0
городской округ Армянск 6078020,0
городской округ Джанкой 2517520,0
городской округ Евпатория 8782090,0
городской округ Керчь 11932500,0
городской округ Красноперекопск 1558460,0
городской округ Саки 807533,0
городской округ Судак 2169860,0
городской округ Феодосия 8463650,0
городской округ Ялта 8391730,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский муниципальный район 4135920,0
Белогорский муниципальный район 4459600,0
Джанкойский муниципальный район 997687,0
Кировский муниципальный район 5323087,0
Красногвардейский муниципальный район 2649380,0
Красноперекопский муниципальный район 359620,0
Ленинский муниципальный район 2613420,0
Нижнегорский муниципальный район 2121910,0
Первомайский муниципальный район 5035040,0
Раздольненский муниципальный район 1270750,0
Сакский муниципальный район 1546480,0
Симферопольский муниципальный район 1555360,0
Советский муниципальный район 3177893,0
Черноморский муниципальный район 1582440,0
ВСЕГО: 98738900,0
_____________244
№ 4 Ст. 174—175
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЕЖЕГОДНОМ ДОКЛАДЕ УПОЛНОМОЧЕННОГО ПО ЗАЩИТЕ 
ПР АВ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ЗА 2015 ГОД
В соответствии с пункто м 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частями 1, 2 ста -
тьи 8 Закона Республики Крым от 17 июля 2014 года № 32-ЗРК «Об уполномоченном по защите 
прав предпринимателей в Республике Крым», статьей 179 Регламента Государственного  Совета  
Республики Крым, заслушав ежегодный доклад Уполномоченного по защите прав предприни -
мателей в Республике Крым Лужецкой С. А. за 2015 год, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Ежегодный доклад Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике 
Крым Лужецкой С. А. за 2015 год принять к сведению.
2. Комитетам Государственного Совета Республики Крым в законопроектной работе учи -
тывать выводы и предложения, изложенные в ежегодном докладе Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым за 2015 год.
3. Опубликовать ежегодный доклад Уполномоченного по защите прав предпринимателей 
в Республике Крым за 2015 год в газете «Крымские известия».
4. Настоящее Постановление вступ ает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года
№ 1044-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЕЖЕГОДНОМ ДОКЛАДЕ О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
УПОЛНОМОЧЕННОГО ПО ПР АВАМ РЕБЕНКА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ, О СОСТОЯНИИ ДЕЛ В СФЕРЕ СОБЛЮДЕНИЯ И ЗАЩИТЫ 
ПР АВ И ЗАКОННЫХ ИНТЕРЕСОВ РЕБЕНКА В 2015 ГОДУ
В соответствии с пунктом 3 статьи  75 Конституции Республики Крым, со статьей 11 Зако -
на Республики Крым от 25 августа 2014 года № 57-ЗРК «Об Уполномоченном по правам ребенка 
в Республике Крым», рассмотрев представленный в Государственный Совет Республики Крым 
ежегодный доклад о деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым, о состоянии дел в сфере соблюдения и защиты прав и законных интересов ребенка в 2015 году, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Ежегодный доклад о деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Республике 
Крым, о состоянии дел в сфере соблюдения и защиты прав и законных интересов ребенка в 
2015 году принять к сведению.174
175245
№ 4 Ст. 175—177
2. Рекомендовать комитетам Государственного Совета Республики Крым учитывать 
в своей законопроектной работе выводы и предложения, изложенные в ежегодном докладе о 
деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым, о состоянии дел в сфе -
ре соблюдения и защиты прав и законных интересов ребенка в 2015 году.
3. Опубликовать ежегодный доклад о деятельности Уполномоченного по правам ребенка 
в Республике Крым, о состоянии дел в сфере соблюдения и защиты прав и законных интересов ребенка в 2015 году в газете «Крымские известия». 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1045-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ ОСВОБОЖДЕНИЯ 
ОТ ДОЛЖНОСТИ ЛИЦ, ЗАМЕЩАЮЩИХ ГОСУДАРСТВЕННЫЕ ДОЛЖНОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, В СВЯЗИ С УТР АТОЙ ДОВЕРИЯ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О порядке освобождения от должности лиц, 
замещаю  щих государственные должности Республики Крым, в связи с утратой доверия».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года
№ 1046-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ПРЕДЕЛОВ НОТАРИАЛЬНЫХ ОКРУГОВ И КОЛИЧЕСТВА ДОЛЖНОСТЕЙ НОТАРИУСОВ В НОТАРИАЛЬНЫХ ОКРУГАХ В ГР АНИЦАХ ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об определении пределов нотариальных округов и количества должностей нотариусов в но -
тариальных округах в границах территории Республики Крым».176
177246
№ 4 Ст. 177—179
2. Направить данный Закон Главе Республи ки Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу с о дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года
№ 1047-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ 
ЖИЛЫХ ПОМЕЩЕНИЙ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОГО ЖИЛИЩНОГО ФОНДА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, ча стью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О порядке предоставления жилых помещений спе -
циализированного жилищного фонда Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года
№ 1048-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ УЧЕТА НАЕМНЫХ 
ДОМОВ СОЦИАЛЬНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ И ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫХ ИЛИ ПРЕДНАЗНА ЧЕННЫХ  
ДЛЯ ИХ СТРОИТЕЛЬСТВА»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75 , частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О порядке учета наемных домов социального исполь -
зования и земельных участков, предоставленных или предназначенных для их строительства».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в с илу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года
№ 1049-1/16
_____________178
179247
№ 4 Ст. 180—181
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ 
В СФЕРЕ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПРОВЕДЕНИЯ КАПИТАЛЬНОГО РЕМОНТА ОБЩЕГО ИМУЩЕСТВА В МНОГОКВАРТИРНЫХ ДОМАХ, Р АСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего иму -
щества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1050-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОБЪЕКТАХ КУ ЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об объектах культурного наследия в Республике Крым». 
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1051-1/16
_____________180
181248
№ 4 Ст. 182—183
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ 
РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1052-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ 
РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1053-1/16
_____________183182249
№ 4 Ст. 184—185
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОРГАНИЗАЦИИ 
РЕГУ ЛЯРНЫХ ПЕРЕВОЗОК ПАССАЖИРОВ И БАГАЖА 
АВТОМОБИЛЬНЫМ ТР АНСПОРТОМ И НАЗЕМНЫМ ЭЛЕКТРИЧЕСКИМ ТР АНСПОРТОМ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
И ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМИ СИЛУ ОТДЕЛЬНЫХ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫХ АКТОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 ст атьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмот -
рев проект закона Республики Крым «Об организации регулярных перевозок пассажиров и 
багажа автомобильным транспортом и наземным электрическим транспортом в Республике 
Крым и признании утратившими силу отдельных законодательных актов Республики Крым» (peг. № 817/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об организации регуляр -
ных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и наземным электрическим транспортом в Республике Крым и признании утратившими силу отдельных законодательных актов Республики Крым» (peг. № 817/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксено -
ву С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представитель -
ным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Госу -
дарственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу до 30 апреля 2016 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по промышленной 
политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу подготовить проект закона Респуб  лики Крым «Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобиль -
ным транспортом и наземным электрическим транспортом в Республике Крым и признании 
утратившими силу отдельных законодательных актов Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в с илу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года
№ 1054-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВЕДОМСТВЕННОМ 
КОНТРОЛЕ ЗА СОБЛЮДЕНИЕМ ТРУДОВОГО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА И ИНЫХ НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ АКТОВ, СОДЕРЖАЩИХ 
НОРМЫ ТРУДОВОГО ПР АВА»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона «О ведомственном контроле за соблюдением трудового законодательства и иных нор -
мативных правовых актов, содержащих нормы трудового права» (рег. № 845/30-10), внесенный 
прокурором Республики Крым Поклонской Н. В., 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.184
185250
№ 4 Ст. 185—186
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О ведомственном контроле 
за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержа -
щих нормы трудового права» (рег. № 845/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксе -
нову С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представи -
тельным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федера -
ции по Рес  публике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет 
Государст  венного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и 
делам ветеранов до 30 апреля 2016 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социаль -
ной защите, здравоохранению и делам ветеранов подготовить проект закона Республики Крым 
«О ведомственном контроле за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права» ко второму чтению и внести его на рас -
смотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1055-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НАДЕЛЕНИИ 
ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ МУНИЦИПАЛЬНЫХ 
ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ОТДЕЛЬНЫМИ ГОСУДАРСТВЕННЫМИ ПОЛНОМОЧИЯМИ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ ВЫПЛАТЫ КОМПЕНСАЦИИ ЧАСТИ РОДИТЕЛЬСКОЙ ПЛАТЫ ЗА ПРИСМОТР И УХОД ЗА ДЕТЬМИ, ПОСЕЩАЮЩИМИ 
ОБР АЗОВАТЕЛЬНЫЕ ОРГАНИЗАЦИИ, РЕАЛИЗУЮЩИЕ ОБР АЗОВАТЕЛЬНУЮ ПРОГР АММУ ДОШКОЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления муниципальных 
образований   в Республике Крым отдельными государственными полномочиями по обеспече-
нию выплаты компенсации части родительской платы за присмотр и уход за детьми, посещаю -
щими образовательные организации, реализующие образовательную программу дошкольного 
образования» (рег. № 2-843/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики 
Крым Бобковым В. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О наделении органов мест -
ного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым отдельными государ -
ственными полномочиями по обеспечению выплаты компенсации части родительской платы за присмотр и уход за детьми, посещающими образовательные организации, реализующие обра  зовательную программу дошкольного образования» (рег. № 2-843/30-10)
**.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксе -
нову С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представи -
тельным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики 
Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федера -
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.186251
№ 4 Ст. 186—187
ции по Рес  публике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет 
Государст  венного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и 
спорту до 30 апреля 2016 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по образованию, 
науке  , молодежной политике и спорту подготовить проект закона Республики Крым «О на -
делении органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым 
отдельными   государственными полномочиями по обеспечению выплаты компенсации части 
родительской платы за присмотр и уход за детьми, посещающими образовательные организа -
ции, реализующие образовательную программу дошкольного образования» ко второму чте-
нию и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1056-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым» (peг. № 838/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отно -
шений на территории Республики Крым» (peг. № 838/30-10)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по имущественным и 
земельным отношениям подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных от -
ношений на территории Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1057-1/16
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.187252
№ 4 Ст. 188—189
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ СПИСАНИЯ ИМУЩЕСТВА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О порядке списания имущества Республики Крым» (peг. №  855/30-10), внесенный Главой Рес -
публики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон   Респ ублик и Крым «О поря дке списани я им у щества Респ ублик и Крым» ( peг. №  855/30 -10)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по имущественным и 
земельным отношениям подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О порядке списания имущества Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1058-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О Р АЗМЕЩЕНИИ ИНЖЕНЕРНЫХ СООРУЖЕНИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О размещении инженерных сооружений» (peг. № 864/30-10), внесенный Главой Республики 
Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О размещении инженерных сооружений» (peг. № 864/30-10)
**.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по имущественным и 
земельным отношениям подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О размещении инженерных сооружений» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1059-1/16
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.189188253
№ 4 Ст. 190—191
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УПР АВЛЕНИИ И Р АСПОРЯЖЕНИИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пун ктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об управлении и 
распоряжении государственной собственностью Республики Крым» (peг. №  865/30-10), внесен -
ный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым» (peг. № 865/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксе -
нову С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представи -
тельным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федера -
ции по Рес  публике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет 
Государст  венного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениям до 
30 апреля 2016 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по имущественным и 
земельным отношениям подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь, 20 апреля 2016 года
№ 1060-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 2 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ СТАВКИ НАЛОГА, УПЛА ЧИВАЕМОГО 
ПРИ ПРИМЕНЕНИИ УПРОЩЕННОЙ СИСТЕМЫ 
НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 стать и 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 2 Закона Республики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого при применении упрощенной системы нало -
гообложения на территории Республики Крым» (peг. №  851/30-10), внесенный Главой Респуб -
лики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении измене -
ний в статью 2 Закона Республики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.191190254
№ 4 Ст. 191—192
при применении упрощенной системы  налогообложения на территории Республики Крым» 
(peг. № 851/30 -10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксе -
нову С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представи -
тельным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики 
Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федера -
ции по Рес  публике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет 
Государст  венного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и нало -
говой политике до 30 апреля 2016 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым 
«О внесении изменений в статью 2 Закона Республики Крым «Об установлении ставки на -
лога, уплачиваемого при применении упрощенной системы налогообложения на территории 
Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета 
Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года
№ 1061-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» 
(peг.  № 2-832/30-10), внесенный Комитетом Государственного Совета Республики Крым по во -
просам государственного строительства и местного самоуправления, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
некоторые законы Республики Крым» (peг. № 2-832/30-10)
**.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксе -
нову С. В., в комитеты и комиссии Государственного Совета Республики Крым, представи -
тельным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федера -
ции по Рес  публике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет 
Государст  венного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и 
местного самоуправления до 30 апреля 2016 года.
3. Пору чить Комитет у Государственного Совета Республики Крым по вопросам государст -
венного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики 
Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1062-1/16
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.192255
№ 4 Ст. 193—194
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2, 3 статьи 264 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьи 75 Кон -
ституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Поддержать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Российской 
Федерации следующих проектов федеральных законов: 
№ 991774-6 «О внесении изменения в статью 22 Федерального закона «Об образовании в 
Российской Федерации»;
№ 997875-6 «О внесении изменения в статью 136 Трудового кодекса Российской Феде -
рации»;
№ 1013569-6 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1063-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОПР АВКАХ К ПРОЕКТУ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНА № 984349-6 
«ОБ ОБЩИХ ПРИНЦИПАХ ОРГАНИЗАЦИИ И ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
ОБЩЕСТВЕННЫХ ПАЛАТ СУБЪЕКТОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ»
В соответствии с пунктом 4 статьи 26
4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», пунктом 3 ста -
тьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Направить в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации 
поправки к проекту федерального закона № 984349-6 «Об общих принципах организации и 
деятельности общественных палат субъектов Российской Федерации» (прилагаются).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1064-1/16194193256
№ 4 Ст. 194Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 20.04.2016 г. № 1064-1/16
ТАБ ЛИЦА ПОПР АВОК  
к проекту федерального закона № 984349-6 «Об общих принципах организации  
и деятельности общественных палат субъектов Российской Федерации»
Редакция проекта ФЗ № 984349-6,  
принятого в первом чтенииПредлагаемые поправки Редакция с учетом поправок
1 2 3
Часть 3 статьи 7
3. Члены Общественной палаты осуществляют свою деятель-ность на общественных началах.Часть 3 статьи 7 дополнить словами «, кроме случаев, предусмо -
тренных законом субъекта Российской Федерации»3. Члены Общественной палаты осуществляют свою деятель-
ность на общественных началах, кроме случаев, преду-
смотренных законом субъекта Российской Федерации.
Статья 7
9. Члены Общественной палаты вправе получать компен-
сацию понесенных за счет собственных средств расходов 
в связи с осуществлением полномочий члена Обществен-
ной палаты в порядке и размерах, определяемых законом 
субъек та Российской Федерации. 
(Позиция отсутствует)В статье 7:
часть 9 изложить в следующей редакции: 
«9. Члены Общественной палаты на время участия в работе пле-
нарного заседания Общественной палаты, ее Совета, комиссий и рабочих групп, а также на время осуществления иных полномочий члена Общественной палаты, освобождаются работодателем от вы-
полнения трудовых обязанностей по основному месту работы с со-
хранением за ним места работы (должности).»;
дополнить частью 10 следующего содержания:«10. Член Общественной палаты имеет право на возмещение коман-дировочных расходов, связанных с осуществлением им полномочий 
члена Общественной палаты, за счет средств бюджета субъекта 
Российской Федерации в порядке и размерах, определяемых норма-
тивными правовыми актами субъекта Российской Федерации.» 9. Члены Общественной палаты на время участия  
в работе пленарного заседания Общественной палаты, ее Совета, комиссий и рабочих групп, а также на время 
осуществления иных полномочий члена Общественной 
палаты, освобождаются работодателем от выполнения трудовых обязанностей по основному месту работы с со-хранением за ним места работы (должности).
10. Член Общественной палаты имеет право на возме-
щение командировочных расходов, связанных с осущест-
влением им полномочий члена Общественной палаты, за счет средств бюджета субъекта Российской Федерации в порядке и размерах, определяемых нормативными 
правовыми актами субъекта Российской Федерации.
Статья 8
Часть 3
3. Правом на выдвижение кандидатов в члены Общественной 
палаты обладают общественные объединения и иные некоммер -
ческие организации.Часть 3 дополнить словами:«, инициативные группы граждан в составе не менее 50 граждан 
Российской Федерации, постоянно проживающих на территории 
субъекта Российской Федерации.»3. Правом на выдвижение кандидатов в члены Обществен-
ной палаты обладают общественные объединения и иные некоммерческие организации, инициативные группы граждан в составе не менее 50 граждан Российской Феде-рации, постоянно проживающих на территории субъекта 
Российской Федерации.257
№ 4 Ст. 1941 2 3
Часть 5
5. Выдвижение в соответствии с положениями настоящей 
статьи кандидатов в члены Общественной палаты организаци-ями, указанными в части 3 настоящей статьи, осуществляет-ся по реше нию их коллегиальных органов, обладающих 
соответствую щими полномочиями в силу закона или уставов 
этих организаций, а при отсутствии коллегиальных органов — по решению иных органов, обладающих в силу закона или уста-вов указанных организаций правом выступать от имени этих организаций.Часть 5 дополнить абзацем следующего содержания: 
«Порядок внесения предложений от инициативной группы 
о кандидате  в члены Общественной палаты определяется законом 
субъек  та Российской Федерации.»5. Выдвижение в соответствии с положениями настоящей 
статьи кандидатов в члены Общественной палаты организа-циями, указанными в части 3 настоящей статьи, осуществля-ется по решению их коллегиальных органов, обладающих соответствующими полномочиями в силу закона или уставов этих организаций, а при отсутствии коллегиальных орга-нов — по решению иных органов, обладающих в силу за-кона или уставов указанных организаций правом выступать от имени этих организаций.Порядок внесения предложений от инициативной груп-пы о кандидате в члены Общественной палаты опреде-ляется законом субъекта Российской Федерации.
Часть 6
6. Каждая организация вправе предложить одного кандидата из числа граждан, имеющих место жительства на территории субъек  та Российской Федерации, чей опыт работы в сфере пред-
ставления и защиты прав и законных интересов профессиональ-
ных и социальных групп составляет не менее трех лет.В части 6 после слов «Каждая организация» дополнить словами 
«и инициативная группа граждан».6. Каждая организация и инициативная группа граждан  
вправе предложить одного кандидата из числа граждан, имеющих место жительства на территории субъекта Россий-
ской Федерации, чей опыт работы в сфере представления 
и защиты прав и законных интересов профессиональных и 
социальных  групп составляет не менее трех лет. 
Часть 7
7. Одна треть состава Общественной палаты утверждается 
высшим должностным лицом субъекта Российской Федера-
ции (руководителем высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации) по представлению зарегистрированных на территории субъек та Российской Федерации структурных подразделе-
ний общероссийских и межрегиональных общественных 
объединений. Часть 7 изложить в следующей редакции: 
«7. Одна вторая состава Общественной палаты утверждается 
высшим должностным лицом субъекта Российской Федерации 
(руководителем высшего исполнительного органа государствен-ной власти субъекта Российской Федерации) по представлению зарегистрированных  на территории субъекта Российской Феде-
рации структурных подразделений общероссийских, межрегио-
нальных, региональных и местных общественных объединений, 
инициативных групп граждан.»7. Одна вторая состава Общественной палаты утверж-
дается высшим должностным лицом субъекта Россий-
ской Федерации (руководителем высшего исполнитель-
ного органа государственной власти субъекта Российской Федерации) по представлению зарегистрированных на территории субъекта Российской Федерации структур-
ных подразделений общероссийских, межрегиональных, 
региональных и местных общественных объединений, 
инициативных групп граждан.
Часть 8
8. Одна треть состава Общественной палаты утверждается 
законодательным (представительным) органом государст-
венной власти субъекта Российской Федерации по представ-
лению зарегистрированных на территории субъекта Россий-ской Федерации региональных общественных объединений  
и некоммерческих организаций, указанных в части 3 настоя щей статьи.Часть 8 изложить в следующей редакции:«8. Одна вторая состава Общественной палаты утверждается законодательным  (представительным) органом государствен-
ной власти субъекта Российской Федерации по представлению зарегистрированных  на территории субъекта Российской Феде-
рации общероссийских, межрегиональных, региональных и местных общественных объединений, инициативных групп граждан.»8. Одна вторая состава Общественной палаты утверж-дается законодательным (представительным) органом государственной власти субъекта Российской Федерации по представлению зарегистрированных на территории субъекта Российской Федерации общероссийских, меж -
региональных, региональных и местных общественных объединений, инициативных групп граждан. 258
№ 4 Ст. 1941 2 3
Часть 9
9. Члены Общественной палаты, утвержденные высшим 
должностным лицом субъекта Российской Федерации (руко-водителем высшего исполнительного органа государст-венной власти субъекта Российской Федерации), и члены Общественной палаты, утвержденные законодательным (представительным) органом государственной власти субъек та Российской Федерации, определяют состав осталь-
ной одной трети членов Общественной палаты из числа кандидатур, представленных местными общественными объединениями, зарегистрированными на территории субъек та Российской Федерации.Часть 9 исключить, соответственно изменив последующую нуме-
рацию частей данной статьи законопроекта(Позиция исключена)
Часть 12 (согласно новой нумерации — часть 11)
12. Не позднее чем за три месяца до истечения срока полномо-
чий членов Общественной палаты законодательный (предста-вительный) орган государственной власти субъекта Российской Федерации размещает на своем официальном сайте в информа-ционно-телекоммуникационной сети «Интернет» информацию о начале процедуры формирования нового состава Обществен-ной палаты, установленной частями 1—9 настоящей статьи.В части 12 статьи 8 слова «, установленной частями 1—9 настоя-
щей статьи» исключить 11. Не позднее чем за три месяца до истечения срока полно-
мочий членов Общественной палаты законодательный (предста вительный) орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации размещает на своем официаль-ном сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интер нет» информацию о начале процедуры формирования 
нового состава Общественной палаты. 
Статья 9
Статья 9. Органы Общественной палаты
1. Органами Общественной палаты являются:1) совет Общественной палаты;2) председатель Общественной палаты;3) заместитель (заместители) председателя Общественной палаты;4) комиссии Общественной палаты;5) рабочие группы Общественной палаты.2. К исключительной компетенции Общественной палаты относится решение следующих вопросов:1) утверждение Регламента Общественной палаты и внесе-ние в него изменений;2) избрание председателя Общественной палаты и замести-теля (заместителей) председателя Общественной палаты;3) утверждение количества комиссий и рабочих групп Общественной палаты, их наименований и определение на-правлений их деятельности;4) избрание председателей комиссий Общественной палаты и их первых заместителей.Статью 9 изложить в следующей редакции: 
«Статья 9. Органы Общественной палаты1. Органами Общественной палаты являются:1) совет Общественной палаты;2) председатель Общественной палаты;3) заместитель (заместители) председателя Общественной палаты;4) комиссии Общественной палаты.2. Члены Общественной палаты на первом заседании избирают из своего состава на срок полномочий Общественной палаты Предсе-дателя Общественной палаты. Председатель Общественной пала  ты избирается большинством голосов от числа действующих 
членов Общественной палаты.
Председатель Общественной палаты возглавляет Общественную па лату, Совет Общественной палаты, осуществляет организацию 
дея тельности Общественной палаты, Совета Общественной 
палаты и общее руководство аппаратом Общественной палаты, 
председательствует на заседаниях Общественной палаты и Сове-та Общественной палаты, представляет Общественную палату в орга нах государственной власти, органах местного самоуправле-
ния, некоммерческих организациях.Статья 9. Органы Общественной палаты
1. Органами Общественной палаты являются:
1) совет Общественной палаты;
2) председатель Общественной палаты;
3) заместитель (заместители) председателя Обществен-
ной палаты;4) комиссии Общественной палаты.
2. Члены Общественной палаты на первом заседа-
нии избирают из своего состава на срок полномочий 
Общест венной палаты Председателя Общественной 
палаты. Председатель Общественной палаты избирается 
большинством голосов от числа действующих членов 
Общест венной палаты.
Председатель Общественной палаты возглавляет Обще-
ственную палату, Совет Общественной палаты, осущест-
вляет организацию деятельности Общественной палаты, Совета Общественной палаты и общее руководство 
аппаратом Общественной палаты, председательствует на 
заседаниях Общественной палаты и Совета Общест-259
№ 4 Ст. 1941 2 3
3. Общественная палата в период своей работы вправе рас-
сматривать и принимать решения по вопросам, входящим в компетенцию совета Общественной палаты.4. Вопросы, указанные в пунктах 2—4 части 2 настоящей статьи, должны быть рассмотрены на первом заседании Об-щественной палаты, образованной в правомочном составе.5. В совет Общественной палаты входят председатель Обще-ственной палаты, заместитель (заместители) председателя Общественной палаты, председатели комиссий Обществен-ной палаты, член Общественной палаты, являющийся представителем в составе Общественной палаты Россий-ской Федерации, руководитель аппарата Общественной 
палаты. Совет Общественной палаты является постоянно 
действующим органом. Председателем совета Обществен-
ной палаты является председатель Общественной палаты.
6. Совет Общественной палаты:
1) утверждает план работы Общественной палаты на год и 
вносит в него изменения;
2) принимает решение о проведении внеочередного заседа-
ния Общественной палаты;
3) определяет дату проведения и утверждает проект повест-ки дня заседания Общественной палаты;4) вносит высшему должностному лицу субъекта Россий-ской Федерации (руководителю высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Феде-рации) предложение по кандидатуре на должность руко-водителя аппарата Общественной палаты;5) принимает решение о привлечении к работе Обществен-ной палаты граждан, общественных объединений и иных некоммерческих организаций, представители которых не вошли в ее состав;6) направляет запросы Общественной палаты в террито-риальные органы федеральных органов исполнительной власти, органы государственной власти субъекта Россий-ской Федерации, органы местного самоуправления, госу-дарственные и муниципальные организации, иные органи -
зации, осуществляющие в соответствии с федеральными законами отдельные публичные полномочия на территории субъекта Российской Федерации;7) разрабатывает и представляет на утверждение Общест-венной палаты Кодекс этики;По предложению Председателя Общественной палаты на заседа-нии Общественной палаты избираются заместители Председателя Общественной палаты.Председатель Общественной палаты подотчетен Общественной палате. Председатель Общественной палаты организует работу по разработке, согласованию и утверждению Регламента Обществен-ной палаты.В случае невозможности исполнения полномочий Председателя Общественной палаты соответствующие полномочия по его по-ручению временно исполняет один из заместителей Председателя 
Общественной палаты. В случае если полномочия Председате-
ля Общественной палаты не будут возложены Председателем Общест венной палаты на одного из его заместителей, соответ-
ствующие полномочия временно исполняет старейший по возра-сту заместитель Председателя Общественной палаты.3. Совет Общественной палаты является постоянно действующим коллегиальным органом, который координирует деятельность Общественной палаты между заседаниями и обеспечивает взаимо-действие Общественной палаты с гражданами, некоммерческими 
организациями, органами государственной власти и органами 
местного самоуправления.
В состав Совета Общественной палаты входят Председатель Общественной палаты, его заместители и председатели комиссий Общественной палаты.4. Председатель Общественной палаты и его заместители осво-бождаются от должности в том же порядке, в котором произво-дится их избрание на указанные должности.5. Общественная палата вправе образовывать комиссии Общест-венной палаты. В состав комиссий Общественной палаты входят члены Общественной палаты. Возглавляет и организует работу комиссии Общественной палаты председатель комиссии Общест-венной палаты, избираемый из числа ее членов.6. Общественная палата вправе образовывать рабочие группы Общественной палаты. В состав рабочих групп Общественной палаты , помимо членов Общественной палаты, могут входить 
иные граждане.»венной палаты, представляет Общественную палату в 
органах государственной власти, органах местного само-управления, некоммерческих организациях.По предложению Председателя Общественной палаты на заседании Общественной палаты избираются замести-тели Председателя Общественной палаты.Председатель Общественной палаты подотчетен Общест-венной палате. Председатель Общественной палаты орга низует работу по разработке, согласованию и ут -
верждению Регламента Общественной палаты.В случае невозможности исполнения полномочий Пред-седателя Общественной палаты соответствующие полно-мочия по его поручению временно исполняет один из за-местителей Председателя Общественной палаты. В слу-чае если полномочия Председателя Общественной па -
латы не будут возложены Председателем Общественной палаты на одного из его заместителей, соответствующие полномочия временно исполняет старейший по возрасту заместитель Председателя Общественной палаты.
3. Совет Общественной палаты является постоянно 
действующим коллегиальным органом, который коорди-нирует деятельность Общественной палаты между засе-даниями и обеспечивает взаимодействие Общественной палаты с гражданами, некоммерческими организациями, органами государственной власти и органами местного самоуправления.В состав Совета Общественной палаты входят Председа-
тель Общественной палаты, его заместители и председа-
тели комиссий Общественной палаты.
4. Председатель Общественной палаты и его заместители 
освобождаются от должности в том же порядке, в кото-ром производится их избрание на указанные должности.
5. Общественная палата вправе образовывать комиссии 
Общественной палаты. В состав комиссий Обществен-
ной палаты входят члены Общественной палаты. Воз-
главляет и организует работу комиссии Общественной палаты председатель комиссии Общественной палаты, 
избираемый из числа ее членов.
6. Общественная палата вправе образовывать рабочие 
группы Общественной палаты. В состав рабочих групп 
Общественной палаты, помимо членов Общественной палаты, могут входить иные граждане.260
№ 4 Ст. 1941 2 3
8) поручает председателю Общественной палаты осущест-
влять общее руководство деятельностью аппарата Общест-венной палаты;9) дает поручения председателю Общественной палаты, комиссиям Общественной палаты, председателям комис-сий Общественной палаты, руководителям рабочих групп Общественной палаты;10) вносит предложения по изменению Регламента Общест-венной палаты;11) осуществляет иные полномочия в соответствии с законо-дательством субъекта Российской Федерации и Регламентом Общественной палаты.7. Совет Общественной палаты собирается, как правило, не реже одного раза в месяц. Заседание совета Обществен-ной палаты правомочно, если на нем присутствует более половины от общего числа его членов. Решение совета Общественной палаты принимается большинством голосов членов совета Общественной палаты, присутствующих на его заседании. Совет Общественной палаты принимает ре-шения в порядке, установленном Регламентом Обществен-ной палаты.8. Председатель Общественной палаты избирается из числа членов Общественной палаты открытым голосованием.9. Председатель Общественной палаты:1) открывает и ведет заседание Общественной палаты;2) организует работу совета Общественной палаты;3) определяет обязанности заместителя (заместителей) пред-седателя Общественной палаты по согласованию с советом Общественной палаты;4) представляет Общественную палату в отношениях с органами государственной власти, органами местного само-управления, общественными объединениями и иными не -
коммерческими организациями, гражданами;5) на основании решений совета Общественной палаты и предложений членов Общественной палаты формирует проект  повестки дня заседания Общественной палаты, вно-
сит его на рассмотрение совета Общественной палаты;6) выступает с предложением о проведении внеочередного заседания совета Общественной палаты;7) подписывает решения, обращения и иные документы, принятые Общественной палатой, советом Общественной палаты, а также запросы Общественной палаты;261
№ 4 Ст. 1941 2 3
8) направляет поступившие в Общественную палату 
проекты  правовых актов, иные документы и материалы в 
комиссии Общественной палаты в соответствии с их компе-тенцией;9) осуществляет иные полномочия в соответствии с законо-дательством субъекта Российской Федерации и Регламентом Общественной палаты.10. В состав комиссий Общественной палаты входят члены Общественной палаты. В состав рабочих групп Обществен-ной палаты могут входить члены Общественной палаты, представители общественных объединений и иных неком-мерческих организаций, другие граждане.
Часть 4 статьи 12
4. При поступлении запроса Общественной палаты, подго-товленного с учетом положений настоящей статьи, органы государственной власти субъекта Российской Федерации, органы местного самоуправления представляют в Общест-венную палату указанные в запросе проекты правовых актов, а также документы и материалы, необходимые для проведения экспертизы проектов правовых актов. В запросе должны быть указаны номер и дата решения Общественной палаты или совета Общественной палаты о проведении экс-пертизы.Часть 4 статьи 12 изложить в следующей редакции: «4. В порядке, установленном законом субъекта Российской Федерации , органы государственной власти субъекта Российской 
Федерации, органы местного самоуправления представляют в Общест венную палату проекты правовых актов, а также докумен-
ты и материалы, необходимые для проведения их экспертизы.»4. В порядке, установленном законом субъекта Россий-ской Федерации, органы государственной власти субъек-та Российской Федерации, органы местного самоуправ-ления представляют в Общественную палату проекты  
правовых актов, а также документы и материалы, необ-ходимые для проведения их экспертизы. 
Часть 3 статьи 16
3. Руководитель аппарата Общественной палаты назнача-ется на должность и освобождается от должности высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации по представлению совета Общест-венной палаты. Часть 3 статью 16 изложить в следующей редакции: «3. Порядок назначения на должность и освобождения от должно-сти руководителя аппарата Общественной палаты устанавливается законом субъекта Российской Федерации.»3. Порядок назначения на должность и освобождения от должности руководителя аппарата Общественной палаты устанавливается законом субъекта Российской Федерации.
_____________262
№ 4 Ст. 195—196
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ КОМИТЕТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ ГОСУДАРСТВЕННОГО СТРОИТЕЛЬСТВА И МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ О РЕЗУ ЛЬТАТАХ СВОЕЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В 2015 ГОДУ
В соответствии с пунктом 3 статьи 3, частью 1 статьи 17, пунктом 1 части 3 статьи 22, 
пунктом 1 части 1 статьи 23 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Госу -
дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 2 статьи 30, 
статьей 39, пунктом 3 части 1 статьи 172, статьей 176 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления о результатах своей дея тельности в 2015 году,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам 
государственного строительства и местного самоуправления о результатах своей деятельности в 2015 году.
2. Опубликовать текст отчета Комитета Государственного Совета Республики Крым по 
вопросам государственного строительства и местного самоуправления о результатах своей деятельности в 2015 году на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1065-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСТАВИТЕЛЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ В ФЕДЕР АЛЬНОЙ КОНКУРСНОЙ КОМИССИИ ПО ТЕЛЕ-
Р АДИОВЕЩАНИЮ
В соответствии с Законом Российской Федерации от 27 декабря 1991 года № 2124-1 
«О средствах массовой информации», Положением о проведении конкурса на получение права 
осуществлять наземное эфирное вещание, спутниковое вещание с использованием конкретных радиочастот, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от  26 ян-
варя 2012 года № 25, Положением о Федеральной конкурсной комиссии по телерадиовещанию, 
утвержденным приказом Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций от 25 мая 2012 года № 522, пунктом 27 статьи 75, пун -
ктом 10 части 2 статьи 76 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Определить представителем Государственного Совета Республики Крым в Федераль -
ной конкурсной комиссии по телерадиовещанию заместителя председателя Комитета Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления Рубель Анну Дмитриевну .
2. Признать утратившим силу Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 27 февраля 2015 года № 483-1/15 «О представителе Государственного Совета Республики 
Крым в Федеральной конкурсной комиссии по телерадиовещанию» (Ведомости Государствен -
ного Совета Республики Крым, 2015 г., № 2, ст. 71).196195263
№ 4 Ст. 196—198
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года
№ 1066-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДОПОЛНИТЕЛЬНОМ ВЫДВИЖЕНИИ КАНДИДАТУР  
В ПРЕДСТАВИТЕЛИ ОБЩЕСТВЕННОСТИ В КВАЛИФИКАЦИОННОЙ 
КОЛЛЕГИИ СУДЕЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с частью 2 статьи 2 , частью 5 статьи 6 Закона Республики Крым от 30 сен -
тября 2015 года № 146-ЗРК/2015 «О представителях общественности в квалификационной 
коллегии судей Республики Крым», в связи с досрочным прекращением полномочий члена 
квалификационной коллегии судей Республики Крым — представителя общественности Чебо -
таревой Галины Валентиновны
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Начать процедуру дополнительного выдвижения кандидатур в представители общест -
венности в квалификационной коллегии судей Республики Крым.
2. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия» не позднее 
5 календарных дней со дня его принятия.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года
№ 1067-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДНЕ РЕГИОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ГОСУДАРСТВЕННОМ 
СОВЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частями 1, 9 ста -
тьи 27 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Респуб  лики Крым — Парламенте Республики Крым» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. В Государственном Совете Республики Крым в период очередных сессий может прово -
диться День региона Республики Крым.
2. Утвердить Положение о порядке проведени я Дн я региона Республики Крым в Государст -
венном Совете Республики Крым (прилагается).
3. Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного 
строительства и местного самоуправления внести на утверждение Президиума Государствен -
ного Совета Республики Крым график проведения Дня региона Республики Крым в Государст -
венном Совете Республики Крым на период пятой сессии Государственного Совета Республики  
Крым первого созыва.198197264
№ 4 Ст. 198
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государст -
венного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного 
самоуправления.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1068-1/16
УТВЕРЖДЕНО 
Постановлением  
Государственного Совета  
Республики Крым  от 20.04.2016 г. № 1068-1/16
ПОЛОЖЕНИЕ  
о порядке проведения Дня региона Республики Крым  
в Государственном Совете Республики Крым
Глава 1. Общие положения
1. Настоящее Положение определ яет порядок подготовки и проведения Дня региона 
Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым (далее — День региона) как 
механизма, позволяющего более полно использовать потенциал регионов Республики Крым в законодательной деятельности и создать систему обратной связи в процессе совершенство -
вания законодательства Российской Федерации и законодательства Республики Крым, а также направленного на поддержку на государственном уровне перспективных программ и проектов муниципальных образований в Республике Крым (далее — муниципальные образования).
2. Под регионами Республики Крым в данном Положении следует понимать муниципаль -
ные образования — муниципальные районы и городские округа, указанные в Законе Респуб -
лики Крым от 5 июня 2014 года №  15-ЗРК «Об установлении границ муниципальных образова -
ний и статусе муниципальных образований в Ре спублике Крым».
Глава 2. Цели проведения Дня региона 
Целями проведения Дня реги она являются:
1) совершенствование взаимодействия Государственного Совета Республики Крым 
(далее  — Государственный Совет) и регионов Республики Крым;
2) анализ и обобщение правоприменительной практики;3) совместные разработка и внесение законодательных инициатив в Государственную 
Думу Федерального Собрания Российской Федерации на основе результатов анализа практики применения законодательства Российской Федерации и законодательства Республики Крым;
4) качественное и оперативное обновление законодательства Республики Крым на основе 
результатов анализа практики применения законов Республики Крым;
5) обмен опытом нормотворческой деятельности;6) поддержка на государственном уровне перспективных программ и проектов муници -
пальных образований.
Глава 3. Сроки проведения и порядок подготовки к проведению Дня региона
1. День региона может проводиться в Государственном Совете с сентября по декабрь и 
с февраля по июнь в период очередных сессий Государственного Совета.
2. Предложения по срокам проведения Дня региона вносят в Государственный Совет 
представительные органы муниципальных образований за месяц до начала очередной сессии 
Государственного Совета.
3. Комитет Государственного Совета, в компетенцию которого входят вопросы местного 
самоуправления, с учетом предложений представительных органов муниципальных образо -
ваний формирует и вносит на утверждение П резидиума Государственного Совета график про -
ведения Дня региона на период очередной сессии Государственного Совета.265
№ 4 Ст. 198
4. Периодичность проведения Дня региона для каждого региона устанавливается, как 
правило, один раз в три года.
5. Организация взаимодействия с органами местного самоуправления муниципальных 
образований при подготовке к проведению Дня региона возлагается на структурное подразде -
ление Аппарата Государственного Совета, ответственное за взаимодействие с органами мест -
ного самоуправления муниципальных образований.
6. Расходы, связанные с подготовкой и проведением Дня региона, осуществляются соот -
ветствующим регионом.
Глава 4. Формы представления регионов Республики Крым  
при проведении Дня региона
При проведении Дня региона представление регионов Республики Крым может осущест -
вляться в следующих формах:
1) презентация (представление) региона Республики Крым в виде организации выставок 
товаров, работ, услуг, фотовыставок, выступлений творческого(-их) коллектива(-ов) и т. п.;
2) презентация (представление) опыта эффективного решения вопросов, стоящих перед 
регионом;
3) презентация (представление) предприятия, учреждения, организации, имеющих важ -
ное значение для данного региона;
4) презентация (представление) проекта, программы, имеющих актуальное значение и 
перспективу для развития региона; 
5) представление основных проблем и задач, стоящих перед регионом, а также предло -
жений по совершенствованию законодательства Российской Федерации и законодательства 
Республики Крым по вопросам, затрагивающим различные сферы социально-экономического развития региона;
6) проведение «часа региона» на заседании Государственного Совета;7) другие формы.
Глава 5. Проведение Дня региона
1. Согласно утвержденному графику представительные органы муниципальных образо -
ваний за три недели до даты, предшествующей очередному заседанию Президиума в месяце проведения соответствующим муниципальным образованием Дня региона, вносят:
1) проект программы проведения Дня региона — в структурное подразделение Аппарата 
Государственного Совета, ответственное за взаимодействие с органами местного самоуправле -
ния муниципальных образований;
2) предложения по совершенствованию законодательства Республики Крым и законо -
дательства Российской Федерации по вопросам, затрагивающим различные сферы социально-  
экономического развития региона; предложения по поддержке перспективных программ и проектов, имеющих важное значение для развития региона — в комитет Государственного Сове  та, в компетенцию которого входят вопросы местного самоуправления.
2. Как правило, за две недели до даты, предшествующей очередному заседанию Прези -
диума в месяце проведения соответствующим муниципальным образованием Дня региона, 
комитеты Государственного Совета, в компетенцию которых входят вопросы, затрагиваемые в предложениях представительных органов муниципальных образований, проводят заседания (в том числе совместные) с приглашением представителей данного региона, а также при необ -
ходимости работников исполнительных органов государственной власти Республики Крым и других специалистов для обсуждения поступивших предложений по совершенствованию зако нодательства Республики Крым и законодательства Российской Федерации и по поддерж -
ке перспективных программ и проектов, имеющих важное значение для развития региона. 
По результатам обсуждения комитеты Государственного Совета принимают соответствующие решения.
3. Учитывая предложения представительных органов муниципальных образований, 
а также решения комитетов Государственного Совета:
1) структурное подразделение Аппарата Государственного Совета, ответственное за 
взаимо  действие с органами местного самоуправления муниципальных образований, вносит 
на утверждение Президиума Государственного Совета программу проведения Дня региона;266
№ 4 Ст. 198—199
2) в проект повестки дня заседания Государственного Совета может включаться «час 
региона  »;
3) при необходимости комитет Государственного Совета, в компетенцию которого вхо -
дят вопросы местного самоуправления, либо иной комитет Государственного Совета, в компе -
тенцию которого входят вопросы, затрагиваемые в предложениях представительных органов 
муниципальных образований, готовит соответствующий проект постановления Государствен -
ного Совета.
4. День региона проводится в здании Государственного Совета согласно утвержденной 
Президиумом Государственного Совета программе в день проведения очередного заседания Государственного Совета с размещением выставочных материалов в вестибюлях первого и (или) второго этажей.
5. Во время проведения «часа региона» на заседании Государственного Совета могут вы -
ступить председатель представительного органа муниципального образования либо глава ис -
полнительного органа муниципального образования, которое проводит День региона, депутат Государственного Совета, избранный по соответствующему одномандатному избирательному округу, председатели комитетов Государственного Совета, иные должностные лица, список которых согласовывается с Председателем Государственного Совета.
6. Обеспечение организации проведения в Государственном Совете Дня региона осущест -
вляется структурным подразделением Аппарата Государственного Совета, ответственным за взаимодействие с органами местного самоуправления муниципальных образований.
Глава 6. Итоги проведения Дня региона
По итогам проведения Дня региона:1) может быть принято постановление Государственного Совета;2) в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации могут быть 
внесены законодательные инициативы на основе результатов анализа практики применения законодательства Российской Федерации и законодательства Республики Крым;
3) в Государственный Совет могут быть внесены законопроекты по совершенствованию 
законодательства Республики Крым на основе результатов анализа практики применения за -
конов Республики Крым;
4) в Совет министров Республики Крым могут быть внесены предложения по финансовой 
поддержке проектов, программ, имеющих актуальное значение и перспективу для развития соответствующих регионов и Республики Крым в целом. 
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ОТ 30 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА № 2085-6/14 «О ВОПРОСАХ УПР АВЛЕНИЯ 
СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 535; Ведомости Государствен -
ного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, 
ст. 493, № 6, ст. 728, ст. 729, ст. 746, ст. 747; 2015 г., № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81—93, № 8, ст. 427, 
№ 9, ст. 485, № 11, ст. 680, № 12, ст. 780, ст. 781; газета «Крымские известия» от 25 февраля 
2016 года № 32, от 29 марта 2016 года № 52) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:199267
№ 4 Ст. 199
1) пункты 2—6 изложить в следующей редакции:
«2. Имущество колхозного рынка Евпаторийского горкоопрынкторга, расположенного по 
адресу: г. Евпатория, ул. Дм. Ульянова, 13 (движимое, в том числе автотранспорт, и недвижимое 
имущество): торговый павильон (литер П3) площадью 154,6  м2, торговый павильон (литер  П4) 
площадью 135,8 м2, административно-торговый корпус (литер А) площадью 1612,8 м2, торго -
вый павильон (литер Б) площадью 315,7  м2, весовая, туалет (литер В) площадью 230,8 м2, мясо -
контрольная станция (литер Г) площадью 118,0  м2, склад (литер Д) площадью 113,4  м2 (площадь 
основания), магазин (литер Е) площадью 190,0 м2, гараж (литер З) площадью 82,4 м2, торговые 
павильоны (литер Л) площадью 51,9 м2, молочный павильон (литер М) площадью 190,2 м2, па-
вильон (литер П) площадью 100,0  м2, магазин (литер Р-Р1) площадью 87,5 м2, трансформаторная 
подстанция (литер С) площадью 50,0  м2, павильон колхозно-совхозной торговли (литер Т) пло -
щадью 415,0 м2, торговый павильон (литер 7) (5 торговых павильонов) площадью 100,1 м2, за-
кусочная (литер А1) площадью 31,9  м2, магазин (литер П1) площадью 49,0 м2, магазин (литер П) 
площадью 48,0  м2, склад (литер Ф) площадью 101,6  м2, склад (литер X) площадью 215,1 м2, склад 
(литер Ч-ч) площадью 71,0 м2, открытый навес № 1 (модуль Кисловодск) площадью 3316,6 м2 
(площадь основания), открытый навес № 2 (модуль 2-3, рынок) площадью 825,0 м2 (площадь 
основания), модуль тентовый № 3 площадью 294,0 м2 (площадь основания), открытый навес 
№ 4 (модуль тентовый, рынок) площадью 294,0 м2, торговый павильон (литер О1) (12 торговых 
павильонов) площадью 244,7 м2.
3. Имущество Центрального рынка Керченского горкоопрынкторга, расположенное на 
земельном участке общей площадью 2,6777 га по адресу: г. Керчь, ул. Сенная, 1, в составе: 
здание торгового корпуса (литер Б-Б1) площадью 3998,8 м2, здание кафе (литер Б2) площа -
дью 8,0 м2, здание магазина (литер Г, г1, г2) площадью 27,1 м2, здание торгового павильона 
(литер Д) площадью 671,1 м2, здание торгового павильона (литер Е, е1, е2) площадью 759,3 м2, 
здание магазина (литер Ж) площадью 31,3 м2, здание магазина (литер З) площадью 45,7 м2, 
здание магазина (литер Л, Л1) площадью 98,3 м2, уборная (литер М, М1) площадью 86,7 м2, не-
жилое здание торгового павильона (литер Н) площадью 66,6 м2, здание торгового павильона 
(литер О) площадью 53,5 м2, здание торгового павильона (литер П) площадью 73,8 м2, сторожка 
(литер Р) площадью 10,4 м2, здание торгового павильона (литер С) площадью 650,8 м2, здание 
торгового павильона (литер Т, т4) площадью 728,7  м2, здание торгового ларька (литер У , У1, У2) 
площадь 244,8 м2, здание торгового ларька (литер Ф, Ф1) площадью 310,4 м2, здание магазина 
(литер Ч) площадью 71,3  м2, здание кафе (литер Ш27, ш, ш1) площадью 29,1  м2, дом колхозника 
(литер Щ, Щ1, Щ2) площадью 836,4 м2, здание торгового ларька (литер Я1) площадью 10,4 м2, 
здание торгового ларька (литер Я2) площадью 10,7  м2, здание торгового ларька (литер Я3) пло -
щадью 11,2 м2, здание торгового ларька (литер Я4) площадью 11,0 м2, здание торгового ларька 
(литер Я5) площадью 11,1 м2, здание торгового ларька (литер Я6) площадью 10,6 м2, здание 
торгового ларька (литер Я7) площадью 10,9 м2, здание проходной (литер З4) площадью 11,8 м2, 
здание гаража (литер В, В1) площадью 60,8 м2.
4. Имущество Филиала Центрального рынка Керченского горкоопрынкторга, располо -
женное по адресу: г. Керчь, ул. Сморжевского, 1а, в составе: нежилое здание торгового пави -
льона (литер А, А1, А2, А3, а) площадью 292,6 м2, уборная (литер Б) площадью 19,3 м2.
5. Имущество Филиала Центрального рынка Керченского горкоопрынкторга Крым -
потребсоюза, расположенное по адресу: г. Керчь, ул. Цибизова, 6, в составе: здание торгового 
павильона (литер А) площадью 155,4 м2, навес (литер Б, В, Г), уборная (литер Д).
6. Имущество Филиала Центрального рынка Керченского горкоопрынкторга Крым -
потребсоюза (Ворошиловский рынок), расположенное по адресу: г. Керчь, ул. Ворошилова, 4, 
в составе: нежилое здание торговый павильон (литер А-А1-а) площадью 149,5 м2.»;
2) пункт 8 изложить в следующей редакции:«8. Имущество Филиала Центрального рынка Керченского горкоопрынкторга Крым -
потребсоюза, расположенное по адресу: г.  Керчь, ул.  Горького, 17а, в составе: здание торгового 
павильона (литер А) площадью 117,9  м
2, здание торгового павильона (литер В) площадью 19  м2, 
здание торгового павильона (литер Г) площадью 36,9  м2, здание торгового павильона (литер Д) 
площадью 32,5 м2, здание торгового павильона (литер Е) площадью 71,0 м2, навес (литер Б) 
площадью 114,3 м2, туалет (литер Ж) площадью 9,3 м2.»;
3) пункт 12 изложить в следу ющей редакции:268
№ 4 Ст. 199
«12. Имущество Центрального рынка Судакского горкоопрынкторга Крымпотребсоюза, 
расположенное по адресу: г. Судак, ул. Ленина, 19, в составе: административное здание (литер А) 
площадью 139,0 м2 с пристройкой (литер А ’) площадью 66,5 м2, нежилые помещения в здании 
крытого рынка (литер Т) площадью 409,2 м2, в пристройке (литер Т’, т) площадью 197,0 м2 и 
21,0 м2 соответственно, в цокольном этаже (под литер Т’, т) площадью 208,5  м2 и 21,0 м2 соответ -
ственно, киоск металлический №  2 (литер 2Н) площадью 16,4  м2, мясной павильон (литер Д) пло -
щадью 250,3 м2 с пристройкой (литер Д’) площадью 11,8 м2, навесы железобетонные (литер  2П) 
площадью 487,7 м2, пункт обмена валют (пристройка) (литер У) площадью 12,5 м2, склад-
магазин № 8 (литер Б) площадью 33,2 м2, торговые павильоны: (литер  2А) площадью 15,2 м2, 
(литер  2Б) площадью 51,2 м2, (литер Щ) площадью 7,5 м2, торговый павильон (литер 2И) площа -
дью 20,5 м2, торговый павильон № 8 (литер С) площадью 33,8 м2, торговый ряд № 7 (литер  Х-2) 
площадью 108,1 м2 с пристройкой (литер Х’-2) площадью 123,0  м2, (литер  Х2-2) площадью 78,5  м2, 
торговый ряд №  1 (литер Ю) площадью 91,5  м2, торговый ряд № 4, часть (литер  2Ж), торговый ряд 
№ 4а, часть (литер 2Ж) площадью 140,7  м2, торговый ряд № 5 (литер  2Е) площадью 106,3 м2, тор -
говый ряд № 6 (литер 2Г-2) площадью 327,9 м2, торговый павильон (литер 2Д) площадью 14,9 м2, 
торговый ряд № 9 (литер Ф) площадью 193,1 м2, цементобетонное покрытие площадью 684,4  м2, 
торговый ряд № 2, 2а (литер 2Л) площадью 138,6 м2, торговый ряд № 3, 3а (литер 2М) площа -
дью 140,4 м2, рыбный торговый ряд (литер 2К) площадью 74,3 м2.»;
4) пункты 15, 16 изложить в следующей редакции:
«15. Имущество рынка ПО «Весна», расположенное по адресу: Бахчисарайский район, 
с. Песчаное, ул. Бабича, 36, в составе: здание магазина (литер А) площадью 32,1 м2; навес 
(литер  В) площадью 520,0 м2; уборная (литер Г) площадью 4,5 м2;
16. Имущество рынка, расположенное по адресу: г. Бахчисарай, ул. Ракитского, 2/2, в 
соста  ве: административное здание, помещение 1-14, 17, 18 (литер А) площадью 611,7  м2, весовая 
(литер Б) общей площадью 84,9  м2, административно-складское здание (литер В) общей площа -
дью 236,2  м2, навес (литер Г), склад (литер Ж) площадью 1114,2  м2, холодильник (литер   З) пло -
щадью 173,7  м2, помещения торгового павильона (литер И) площадью 1611,1  м2, склад (литер К) 
площадью 442,3 м2, склад (литер Л) площадью 173,3 м2, склад (литер М) площадью 237,9 м2, 
котельная (литер Н) площадью 13,5  м2, туалет (литер У) площадью 62,0  м2, торговый павильон 
(литер Т) площадью 99,7  м2, торговый павильон (литер Р) площадью 95,7  м2, торговый павильон 
(литер 1Ж) площадью 16,8 м2, торговый павильон (литер С) площадью 65,1 м2, торговый пави -
льон (литер Ч) площадью 80,4 м2, торговый павильон (литер Х) площадью 104,8 м2, торговый 
павильон (литер Ф) площадью 58,8 м2, торговый павильон (литер Э) площадью 93,9 м2, торговый 
павильон (литер 1А) площадью 39,8 м2, торговый павильон (литер  Я) площадью 37,2 м2, торго -
вый павильон (литер Ю) площадью 42,4 м2, торговый павильон (литер 1Б) площадью 42,2 м2, 
торговый павильон (литер 1В) площадью 36,4 м2, торговый павильон (литер  1Г) площадью 
36,6 м2, торговый павильон (литер Ц) площадью 48,9  м2, торговый павильон (литер 1Д) площа -
дью 8,0  м2, торговый павильон (литер 1З) площадью 8,9  м2, навес (литер 1Е) площадью 1156 м2.»;
5) пункты 20—22 изложить в следующей редакции:
«20. Имущество Аграрного рынка Красногвардейского РайПО, расположенное по адресу: 
пгт Красногвардейское, ул. Ленина, 39: нежилые здания и сооружения в составе: бар (литер Г) 
площадью 38,9  м2, мясной лабаз (литер А) площадью 239,2  м2, мясной павильон (литер 3) площа -
дью 146,6 м2, мясоконтрольная лаборатория (литер Е) площадью 36,7 м2, склад (литер Ж) пло -
щадью 53,5 м2, холодильник-изолятор (литер Б) площадью 103,2  м2, ларек каменный (литер  В) 
площадью 19,6 м2, проходная (литер К) площадью 18,7 м2, ларек (литер Д) площадью 27,3 м2, 
ларек (литер 10) площадью 17,2  м2, ларек (литер 11) площадью 18,9  м2, ларек (литер 11а) площа -
дью 47,1 м2, магазин (литер Л) площадью 51,6 м2.
21. Имущество Рынка Октябрьского ХТО Красногвардейского РайПО, расположенного по 
адресу: Красногвардейский район, пгт Октябрьское, ул. К. Маркса, 46: нежилые здания и со -
оружения в составе: весовая (литер А) площадью 60,2 м2, двухэтажный магазин (литер З) пло -
щадью 393,8 м2, котельная (литер К) площадью 21,5  м2, магазин (литер И, и) площадью 77,4 м2, 
рыбный павильон (литер Г) площадью 78,2 м2, мясоконтрольная лаборатория (литер Б) пло -
щадью 248,7 м2, магазин (литер В, в, в1) площадью 111,5 м2, мясной павильон (литер Д) пло -
щадью 120,5 м2, туалет из камня ракушечника (литер Ж) площадью 12,0 м2, сарай (литер Ф) 
площадью 22,8 м2, навес над торговыми рядами (литер Н) площадью 169,0 м2, навес (литер О) 
площадью 167,6 м2, торговый ряд № 2 из 24 контейн еров (под навесом литер О), ворота рынка 
площадью 3,4 м2, ворота рынка с калиткой площадью 8,8 м2.269
№ 4 Ст. 199
22. Имущество Рынка ДП Октябрьского ХТО Красногвардейского райпотребсоюза, рас -
положенное по адресу: Красногвардейский район, пгт Октябрьское, ул. К. Маркса, 52, в со -
ставе: камера хранения (литер А) площадью 14,2 м2, туалет (литер К) площадью 4,7 м2, на-
весы: (литер Б) площадью 201,0 м2, (литер В) площадью 134,0 м2, (литер Г) площадью 72,9 м2, 
(литер  Д) площадью 47,0 м2, (литер Е) площадью 59,2  м2, (литер Ж) площадью 34,2  м2, (литер З) 
площадью 26,2 м2, (литер И) площадью 45,2 м2.»;
6) пункт 27 изложить в следующей редакции:
«27. Имущество Рынка Гвардейского Симферопольского РПС, расположенное по адресу: 
Симферопольский район, пгт Гвардейское, ул. Ленина, 3, в составе: нежилое здание (литер А) 
площадью 72,6 м2, нежилое здание (литер Б) площадью 49,4 м2, нежилое здание (литер В) пло -
щадью 85,6 м2, нежилое здание (литер Г) площадью 190,8 м2, нежилое здание (литер М) пло -
щадью 22,5  м2, нежилое здание (литер С) площадью 162,5  м2, нежилое здание (литер Ч) площа -
дью 35,9 м2, забор, крыльцо, пристройка (литер А1) площадью 40,3 м2, пристройка (литер  Б1) 
площадью 20,7 м2, пристройка (литер Б2) площадью 10,2 м2, навес (литер Г1) площадью 4,1 м2, 
киоск  (литер К) площадью 19,6 м2, киоск (литер Л) площадью 29,2 м2, навес (литер Н) площа -
дью 243,0  м2, навес (литер н) площадью 16,5  м2, навес (литер н1) площадью 16,5  м2, навес (литер 
н2) площадью 17,1 м2, навес (литер н3) площадью 24,9 м2, навес (литер н4) площадью 70,1 м2, 
навес (литер н5) площадью 16,8 м2, навес (литер н6) площадью 16,2  м2, навес (литер н7) площа -
дью 6,2  м2, навес (литер н8) площадью 8,3  м2, навес (литер н9) площадью 3,7  м2, киоск (литер О) 
площадью 8,7  м2, киоск (литер О1) площадью 31,4  м2, киоск (литер О2) площадью 14,0  м2, киоск 
(литер О3) площадью 14,0 м2, киоск (литер О4) площадью 10,5 м2, киоск (литер О5) площа -
дью 14,53 м2, киоск (литер О6) площадью 15,5 м2, киоск (литер П) площадью 12,7 м2, киоск 
(литер  П1) площадью 12,7 м2, киоск (литер П2) площадью 12,7 м2, киоск (литер П3) площа -
дью 12,7 м2, киоск (литер П4) площадью 12,7 м2, киоск (литер П5) площадью 12,7 м2, киоск 
(литер  П6) площадью 12,7 м2, киоск (литер П7) площадью 12,7 м2, киоск (литер  П8) площа -
дью 12,7 м2, киоск (литер П9) площадью 15,5 м2, киоск (литер П10) площадью 15,5 м2, киоск 
(литер  П11) площадью 15,5 м2, киоск (литер П12) площадью 15,5 м2, навес (литер Р) площадью 
2,4 м2, навес (литер Р1) площадью 2,4 м2, навес (литер Р2) площадью 4,3 м2, навес (литер Р3) 
площадью 2,1 м2, навес (литер Р4) площадью 2,1 м2, навес (литер Р4) площадью 2,4 м2, киоск 
(литер Т) площадью 10,0 м2, киоск (литер Т1) площадью 10,0 м2, киоск (литер Т2) площадью 
11,3 м2, киоск (литер Т3) площадью 11,3  м2, киоск (литер Т4) площадью 11,3  м2, ларек (литер У) 
площадью 15,7  м2, ларек (литер У1) площадью 10,8  м2, ларек (литер У2) площадью 17,0  м2, киоск 
(литер У3) площадью 60,5 м2, ларек (литер Ф) площадью 9,0 м2, ларек (литер Ф1) площадью 
6,3 м2, ларек (литер Ф2) площадью 2,6  м2, киоск (литер Ч1) площадью 22,1 м2, навес (литер Ч2) 
площадью 3,5 м2, сооружения № 3-I.»;
7) пункт 29 изложить в следующей редакции:«29. Иное движимое и недвижимое имущество, находящееся на балансах Крымского рес -
публиканского союза потребительских обществ, районных потребительских обществ, Сою -
за потребительских обществ Центральный союз потребительских обществ Автономной Рес -
публики Крым, а также предприятий, учреждений, организаций, входящих в их структуру, ООО «Кооперативная торгово-логистическая сеть», расположенное на территории Республики Крым, в составе:
29.1. Муниципальное образование городской округ Алушта:здание магазина № 6 площадью 92,2 м
2, расположенное по адресу: г. Алушта, с. Рыбачье, 
ул. Центральная, 1б;
нежилые здания и сооружения рынка в целом, расположенные по адресу: г. Алушта, 
пер. Базарный, 4: столовая площадью 10,5  м2, торговый павильон площадью 56,5  м2, склад пло -
щадью 55,6 м2, склад площадью 17,3 м2, торговый павильон площадью 114,8 м2, торговый ряд 
(продтовары) площадью 13,2 м2, магазин площадью 135,2 м2, торговый ряд площадью 45,0 м2, 
магазин площадью 25,4 м2, магазин площадью 31,6 м2, торговый ряд (промтовары) площадью 
52,4 м2, промышленный павильон площадью 20,0  м2, промышленный павильон площадью 
20,0 м2, магазин площадью 21,7 м2, промышленный павильон площадью 20,0  м2, торговый ряд 
(продтовары) площадью 78,1  м2, торговый ряд (продтовары) площадью 32,9  м2, ветлаборатория 
площадью 50,1  м2, торговый павильон площадью 23,0  м2, торговый ряд (продтовары) площадью 
27,6 м2, торговый ряд (продтовары) площадью 11,1 м2, магазин площадью 122,5 м2, торговый 
ряд (продтовары) площадью 17,1 м2, уборная, сарай, навес, навес, сооружения, навес, торговый 270
№ 4 Ст. 199
ряд (промтовары) площадью 36,5  м2, торговый павильон, площадью 18,0 м2, торговый павильон 
площадью 19,5 м2;
имущество, расположенное по адресу: г.  Алушта, 15-й километр Судакского шоссе, в со -
ставе: домик на двух хозяев площадью 140,5 м2, домик площадью 72,9 м2, домик площадью 
71,1 м2, корпус с номерами повышенной комфортности площадью 167,5  м2, корпус с номерами 
повышенной комфортности площадью 160,4  м2, летний кинотеатр площадью 225,8 м2, двух -
этажные деревянные домики площадью 37,3  м2, двухэтажные деревянные домики площадью 
37,3 м2, двухэтажные деревянные домики площадью 37,3  м2, двухэтажные деревянные домики 
площадью 37,3  м2, медпункт площадью 57,1  м2, спальный корпус площадью 104,9  м2, домик пло -
щадью 83,6  м2, спальный корпус площадью 569,4  м2, водозабор площадью 8,2  м2, павильон пло -
щадью 69,0  м2, киоск площадью 20,8 м2, столовая площадью 486,0  м2, склад площадью 12,2  м2, 
склад площадью 17,5  м2, электроцех площадью 37,1  м2, склад площадью 78,2  м2, корпус площа -
дью 50,3  м2, домик повышенной комфортности площадью 36,5  м2, домик площадью 7,3  м2, КПП 
площадью 4,8 м2, сарай площадью 56,0 м2, корпус площадью 108,4 м2, сборно-щитовой   домик 
площадью 13,3  м2, сборно-щитовой домик площадью 28,6  м2, туалет площадью 17,5  м2, беседка 
площадью 18,0  м2, беседка площадью 18,0  м2, беседка площадью 9,38  м2, крытая спортплощад -
ка, уборная площадью 34,65 м2, сарай площадью 38,88 м2, уборная площадью 35,7 м2, сарай 
площадью 2,58  м2, навес (к литер Р1) площадью 11,92  м2, гараж площадью 27,93  м2, навес (к ли -
тер Ф1) площадью 9,0  м2, пристройка (к литер Ф2) площадью 10,26  м2, пристройка (к литер Ф2) 
площадью 5,06  м2, домик для персонала площадью 16,65  м2, водозабор площадью 7,8 м2, домик 
для персонала площадью 9,75 м2, сборно-щитовой домик площадью 3,5 м2, навес площадью 
2,2 м2, навес площадью 7,18 м2, навес площадью 5,23 м2, навес площадью 28,52 м2, уборная 
площадью 3,75  м2, уборная площадью 6,12  м2, сооружения площадью 16,0  м2, домик площадью 
18,4 м2, домик площадью 37,98  м2, домик площадью 27,94  м2, навес (между литерами № 11 и Ф1) 
площадью 24,5 м2.
29.2. Муниципальное образование городское поселение Бахчисарай Республики Крым:
имущество, расположенное на земельном участке площадью 1,0968 га по адресу: г. Бах-
чисарай, ул. М. Македонского, 88, общей площадью 5418,8 м2 в составе: контора площадью 
353,3  м2, склад площадью 326,4 м2, склад площадью 773,7 м2, вход в подвал, склад площадью 
103,5  м2, склад площадью 80,6  м2, компрессорная площадью 101,1  м2, склад площадью 497,3 м2, 
склад площадью 156,5  м2, склад площадью 219,5  м2, склад площадью 1660,6  м2, контора площа -
дью 9 м2, склад площадью 39,2 м2, склад площадью 199,7 м2, склад площадью 475,9 м2, столо -
вая площадью 30 м2, машинное отделение площадью 166,8 м2, машинное отделение площадью 
156 м2, склад площадью 69,7 м2, забор № 1 площадью 3,9 м2, забор № 3 площадью 22,9 м2; за-
бор № 4 площадью 1,2 м2, забор № 5 площадью 16,9 м2, забор № 6 площадью 9,2 м2, бассейн 
бетонный, склад (литер В1) площадью 156 м2;
ресторан общей площадью 1166,1 м2, расположенный по адресу: г. Бахчисарай, ул. Лени -
на, 53, в составе: ресторан площадью 504,3  м2, холодильник площадью 66,2  м2, склад площадью 
18,9 м2, склад площадью 127,6 м2, склад площадью 99,5 м2, склад площадью 59,3 м2, магазин 
площадью 183,9 м2, склад площадью 76,6 м2, основное здание (литер Л) площадью 29,8 м2; 
ресторан площадью 1912,4 м2, расположенный по адресу: г. Бахчисарай, ул. Фрунзе/
пер. Музыкальный, 42/2; 
магазин-контора площадью 1362,7 м2, расположенный по адресу: г. Бахчисарай, пер. Музы -
кальный, 6; 
магазин площадью 818,5 м2, расположенный по адресу: г. Бахчисарай, пер. Музыкальный, 4; 
магазин площадью 265,4 м2, расположенный по адресу: г.  Бахчисарай, ул.  Подгородняя, 85в; 
магазин площадью 104,9 м2, расположенный по адресу: г.  Бахчисарай, ул.  Подгородняя, 85б; 
имущество (пищевой комбинат) общей площадью 3092,8 м2, расположенное по адре -
су: г. Бахчисарай, ул. Подгородняя, 30, в составе: основное здание (склад) (литер А) площа -
дью 2170,6 м2, основное здание (склад) (литер Б) площадью 87,5 м2, основное здание (склад) 
(литер  В) площадью 18,9 м2, основное здание (склад) (литер Г) площадью 165 м2, основное зда -
ние (склад) (литер Д) площадью 116,5 м2, проходная (литер Е, е) площадью 31,3 м2; теплица 
(литер Ж, ж’) площадью 181,2  м2; основное здание (склад) (литер З) площадью 11,2  м2, основное 
здание (склад) (литер К) площадью 19  м2, основное здание (склад) (литер Л) площадью 22,4  м2, 
основное здание (склад) (литер М), основное здание (склад) (литер О) площадью 269,2 м2, ме-
таллические ворота, забор, градирня, металлическая калитка;271
№ 4 Ст. 199
магазин площадью 318,7 м2, расположенный по адресу: г. Бахчисарай, ул. Подгородняя, 2а; 
имущество (хранилище) общей площадью 5071,4  м2, расположенное по адресу: г. Бахчи -
сарай, ул.  Подгородняя, 89в, в составе: хранилище площадью 1870,7  м2, сушильный цех площа -
дью 508,2 м2, весовая площадью 43,5 м2, ангар площадью 448,4 м2, склад площадью 468,3 м2, 
тарный цех (литер Е, е) площадью 292,8 м2, трансформаторная площадью 7,6  м2, склад пло -
щадью 321,8 м2, ангар площадью 930,2 м2, гараж площадью 144,8 м2, склад площадью 35,1 м2, 
столярный цех (литер М) площадью 133,6  м2, уборная, мощение I (литер I) площадью 11711,7  м2, 
забор (литер 11) площадью 685,9 м2, мощение II площадью 2524,7 м2, забор № 6 площадью 
25,3 м2, забор № 12 площадью 362,4 м2, мощение I площадью 50,9 м2; 
имущество (центральный рынок) общей площадью 496  м2, расположенное по адресу: 
г. Бахчисарай, ул. Буденного, 20, в составе: павильон площадью 251,6 м2, павильон площадью 
216,5 м2, павильон площадью 27,9 м2;
магазин площадью 1776,5 м2, расположенный на земельном участке площадью 0,3195 га 
по адресу: г. Бахчисарай, ул. Фрунзе, 39;
нестационарный торговый объект площадью 15  м2, расположенный по адресу: г.  Бахчиса -
рай, ул. Фрунзе, 39;
магазин площадью 930,9 м2, расположенный по адресу: г. Бахчисарай, ул. Фрунзе, 46б;
79/100 долей магазина площадью 1095,2 м2, расположенного на земельном участке площа -
дью 1,6107 га по адресу: г. Бахчисарай, ул. Фрунзе, 38; 
имущество (кафе), расположенное по адресу: г.  Бахчисарай, ул.  Ленина, 104, в составе: ос -
новное здание (литер А) площадью 353,7  м2, основное здание (литер Б) площадью 46,7  м2, навес 
(литер б) площадью 180,7 м2; 
магазин площадью 483,3 м2, расположенный по адресу: г. Бахчисарай, ул. Ленина, 34; 
имущество (АТП) общей площадью 2567,2 м2, расположенное на земельном участке пло -
щадью 1,2143 га по адресу: г. Бахчисарай, ул. Кооперативная, 6, в составе: административное 
здание площадью 296,1 м2, материальный склад площадью 89,7  м2, профилакторий ТО площа -
дью 73,5 м2, мастерские площадью 78,5 м2, красный уголок площадью 152,9 м2, мастерская-
столовая площадью 181,3 м2, мастерские площадью 122,2 м2, мастерские площадью 259,8 м2, 
мастерские площадью 645,0  м2, котельная площадью 128,3  м2, гаражи площадью 203,8 м2, склад 
площадью 30,2 м2, операторная ГСМ площадью 5,9 м2, агрегатный склад площадью 160,3 м2, 
моторный склад площадью 83,1  м2, насосная площадью 8,5  м2, склад площадью 48,1  м2, ворота 
металлические, забор, эстакада, бассейн, блок бетонный;
имущество (административные здания), расположенное на земельном участке площадью 
0,492 га по адресу: г. Бахчисарай, ул. Симферопольская, 5а, в составе: основное здание (литер  А) 
площадью 1978,1 м2, основное здание (литер Б) площадью 603,4 м2, основное здание (литер В) 
площадью 48,7 м2, основное здание (литер Г) площадью 250,3 м2, основное здание (литер Д) 
площадью 81,8 м2, основное здание (литер Е) площадью 153,8 м2, мощение (мощение  I) площа -
дью 50,9 м2, мощение II площадью 1292,2  м2, забор № 4 площадью 7,2 м2, забор № 1 площадью 
34 м2, забор № 5 площадью 10,5 м2;
магазин площадью 109,7 м2, расположенный по адресу: г. Бахчисарай, ул. Ленина, 49; 
магазин площадью 80,9 м2, расположенный по адресу: г. Бахчисарай, ул. Скалистая, 20а;
здание магазина площадью 206,6 м2, расположенное по адресу: г. Бахчисарай, ул. Лени -
на 114а (112);
здание шашлычной площадью 11,3 м2, расположенное по адресу: г. Бахчисарай, Чуфут-
Кале;
здание магазина площадью 79,6 м2, расположенное по адресу: г. Бахчисарай, ул. Танки -
стов/Ленина, 17/45 (на балансе ул. Ленина, 47);
здание магазина площадью 158,6 м2, расположенное по адресу: г. Бахчисарай, ул. Пуш -
кина, 4, в составе: основное площадью 107,4 м2, подвал площадью 51,2 м2;
здание магазина площадью 396,4 м2, расположенное по адресу: г. Бахчисарай, ул. Буде -
ного, 19; 
здание магазина площадью 227,9 м2, расположенное по адресу: г. Бахчисарай, ул. Ракит -
ского, 8;
3ТП 444, расположенное по адресу: г. Бахчисарай, ул. Фрунзе, 38;
ТП-714, расположенное по адресу: г. Бахчисарай, ул. Подгородняя, 30;ТП-418, расположенное по адресу: г. Бахчисарай, ул. Подгородняя, 89в.272
№ 4 Ст. 199
29.3. Муниципальное образование городской округ Джанкой Республики Крым:
имущество, расположенное по адресу: г. Джанкой, ул. Титова, 63, в составе: гараж 
(литер  И) площадью 191,5 м2, здания и сооружения засолочного цеха (литер З, з) площадью 
889 м2, здания и сооружения рыбного цеха (литер Б, б, б2) площадью 281,5 м2, здания и соору -
жения склада (литер К, к) площадью 138,8 м2, цех (литер A, a, a1, а2) площадью 474,7  м2, здание 
конторы (литер Р) площадью 471,4  м2, здание весовой (литер С, с) площадью 198  м2, здание про -
ходной (литер Ю, ю) площадью 12  м2, туалет (литер У) площадью 29  м2, склад (литер  Г) площа -
дью 1148,2 м2, здание трансформаторной подстанции ТП-91 (литер 5) площадью 30,75 м2, зда -
ние трансформаторной подстанции ТП-90 (литер 6) площадью 29,5  м2, холодильник (литер В, в) 
площадью 236,5  м2, склад (литер Д, д, д1) площадью 2004,6  м2, фруктохранилище (литер  Ж, ж) 
площадью 2118,5 м2, склад (литер М, м) площадью 209,4 м2, цех (литер Л), цех (литер П, п, 
п1, п2, п3) площадью 349 м2, таробондарный цех (литер Ц, ц, ц1, ц2, ц3) площадью 682,2 м2, 
склад (литер Ш, ш), эстакада площадью 613,9 м2, склад (литер Щ) площадью 409,6 м2, магазин 
(литер 1, 1’) площадью 174,9 м2, склад (литер 2), эстакада площадью 630,6 м2, склад (литер 3), 
эстакада площадью 267,9 м2, сарай (литер Н) площадью 36,4 м2, склад (литер 4, 4’) площадью 
204,6 м2, благоустройство территории, мощение (литер I) площадью 735,6 м2, кабельные сети; 
встроенные помещения в жилом доме (литер А), магазин № 45 площадью 109,1 м2, рас -
положенном по адресу: г. Джанкой, ул. Крымская, 74;
встроенное помещение магазина № 47 площадью 241,1 м2, расположенное по адресу: 
г. Джанкой, ул. Толстого, 34;
квартира № 74 площадью 42,7 м2, расположенная по адресу: г. Джанкой, ул. Толстого, 34.
29.4. Муниципальное образование городской округ Евпатория Республики Крым:имущество, расположенное по адресу: г. Евпатория, ул. Товарная, 9/5, в составе: склад 
(литер  Б1) площадью 151,4 м
2, автовесы (литер Н1) площадью 58,1 м2, уборная (литер Уб) пло -
щадью 26,6  м2, уборная (литер Уб1) площадью 18,0  м2, подстанция (литер ТП) площадью 48,9  м2, 
цех (литер Р1) площадью 199,8 м2, туалет (литер О) площадью 8,1 м2, склад (литер Е) площа -
дью 36,9 м2, склад (литер Ж) площадью 56,3 м2, склад (литер Ф) площадью 26,4 м2, торговый 
павильон (литер С) площадью 35,7 м2, торговый павильон (литер Т) площадью 39,2 м2, склад 
(литер  № 1) площадью 6496,2 м2, склад (литер № 2) площадью 1379,0 м2, сарай (литер  № 4) 
площадью 45,7  м2, сторожка (литер № 5) площадью 8,8 м2, сарай (литер №  6) площадью 29,1  м2, 
сарай (литер № 7) площадью 15,8 м2, сарай (литер № 8) площадью 11,2 м2, сарай (литер № 9) 
площадью 97,2 м2, сарай (литер №  10) площадью 44,0  м2, сарай (литер №  11) площадью 116,6  м2, 
сарай (литер №  12) площадью 394,6  м2, сарай (литер №  13) площадью 163,4  м2, сарай (литер  № 14) 
площадью 42,0 м2, склад (литер А) площадью 738,2 м2, склад (литер Б) площадью 344,8 м2, 
гараж-склад (литер В) площадью 258,7  м2, мастерская (литер Г) площадью 32,0  м2, мастерская 
(литер Д) площадью 131,5  м2, бытовка (литер Д1) площадью 121,0  м2, клуб (литер К) площадью 
175,4  м2, экспедиция (литер Л) площадью 777,8 м2, склад (литер М) площадью 331,0  м2, админи -
стративное здание (литер Р) площадью 724,4  м2, проходная (литер Н) площадью 11,4  м2, бензо -
хранилище (литер У) площадью 35,5 м2, сарай (литер П) площадью 29,5 м2;
магазин № 1 (литер А) площадью 76,7 м2, расположенный по адресу: г. Евпатория, 
ул. Интер  национальная, 38/19;
склад-магазин (литер А) площадью 62,6 м2, расположенный по адресу: г. Евпатория, 
ул. Интернациональная, 40/54.
29.5. Муниципальное образование городской округ Керчь Республики Крым:
имущество комплекса, расположенное по адресу: г.  Керчь, ул.  Тургенева, 5, в составе: зда -
ние магазина (литер А, А1, а, а1) площадью 253,0 м2, здание стеклопункта (литер Б) площадью 
28,3 м2, здание склада (литер В) площадью 16,4 м2, уборная (литер Г) площадью 1,7 м2;
нежилое здание магазина № 13 (литер А) площадью 73,1 м2, расположенное по адресу: 
г. Керчь, ул. Подполковника Рудя, 27;
нежилое здание магазина № 9 (литер Б) площадью 144,1 м2, расположенное по адресу: 
г. Керчь, ул. Новогодняя, 35;
имущество, расположенное по адресу: г. Керчь, ул. Генерала Кулакова, 1а, в составе: зда -
ние магазина № 10 (литер А) площадью 135,9 м2, сарай (литер Б) площадью 29,8 м2;
имущество, расположенное по адресу: г. Керчь, ул. Радищева, 18, в составе: здание мага -
зина (литер А-А1) площадью 171,1 м2, сарай (литер Б) площадью 87,0 м2, уборная (литер Г);273
№ 4 Ст. 199
имущество, расположенное по адресу: г. Керчь, ул. Ярошенко, 25—27, в составе: здание 
магазина (литер А) площадью 125,7 м2, здание магазина № 20 (литер Б, б, б1) площадью 251,5 м2, 
котельная (литер В) площадью 40,7 м2, здание магазина № 15 (литер Д, д) площадью 173,4 м2; 
здание магазина (литер А) площадью 529,5  м2, расположенное по адресу: г.  Керчь, ул.  Про -
летарская, 11;
имущество, расположенное по адресу: г. Керчь, ул. Чернявского, 2а, в составе: склад 
(литер  А) площадью 89,1 м2, склад (литер Б) площадью 149,2 м2, здание овощехранилища 
(литер  В, в, в1, в2) площадью 327,1 м2, служебное помещение (литер Г) площадью 27,0  м2, зда -
ние магазина-склада (литер Е) площадью 139,8 м2, тарный склад (литер Ж) площадью 166,3  м2, 
тарный склад (литер З) площадью 152,6 м2, здание стеклопункта (литер И) площадью 176,3 м2;
имущество, расположенное по адресу: г. Керчь, ул. Генерала Кулакова, 53, в составе: склад 
(литер А) площадью 269,4 м2, склад (литер Б) площадью 245,8 м2, здание магазина (литер Е, е) 
площадью 174,7  м2, здание кафе-столовой (литер И-И1) площадью 258,3 м2, здание магази -
на № 11 (литер К-К1) площадью 138,8 м2, здание магазина № 6 (литер Л) площадью 108,4 м2, 
здание конторы (литер Р) площадью 65,4  м2, склад (литер М) площадью 26,0  м2, склад (литер Н) 
площадью 26,7 м2, склад (литер О) площадью 30,9 м2, уборная (литер П) площадью 3,2 м2; 
имущество торгового комплекса, расположенное на адресу: г. Керчь, ул. Ульяно -
вых, 20/46—48, в составе: здание магазина № 35 (литер Б, б) площадью 95,3 м2, здание магази -
на № 22 (литер Б1) площадью 54,4 м2, нежилое помещение магазина № 19 (в литер В) площадью 
72,7 м2, здание магазина № 24 (литер Г) площадью 120,2 м2, здание (литер К) площадью 218,3  м2, 
здание магазина № 17 (литер С) площадью 26,4 м2, здание магазина № 2 (литер Ж) площадью 
56,6 м2, здание стеклопункта (литер И) площадью 78,7 м2, здание склада (литер О-О1) площа -
дью 286,3 м2, котельная (литер Н) площадью 63,3 м2, склад № 3 (литер Р) площадью 107,7 м2, 
уборная (литер К), сарай (литер Л), навес (литер М), здание магазина (литер Е, е) площадью 
82,1 м2, склад (литер Г) площадью 40,8  м2, склад (литер Ж) площадью 58,3  м2, склад (литер К) 
площадью 102,4 м2, склад (литер И) площадью 108,4 м2, склад (литер З) площадью 106,3 м2, 
бассейн (литер I), мощение (литер II), забор (литер № 1, № 4), ворота (литер № 2-3); 
имущество торгового комплекса, расположенное по адресу: г. Керчь, ул. Мирошкина, 28—30,  
в составе: склад (литер А) площадью 603,2 м2, склад (литер Б-Б1) площадью 772,2 м2, склад 
(литер В) площадью 3454,2 м2, склад (литер Г) площадью 1037,0 м2, склад (литер Д) площадью 
1146,4  м2, склад (литер З) площадью 1132,4  м2, склад (литер Ж) площадью 1344,2  м2, проходная 
(литер Л) площадью 11,1 м2, склад (литер М) площадью 26,4 м2, трансформаторная (литер Н), 
склад (литер О) площадью 284,8 м2, гараж (литер О2) площадью 34,1 м2, мастерская (литер П) 
площадью 151,0 м2, столовая (литер Р) площадью 151,9  м2, склад (литер Ф) площадью 250,4 м2, 
склад (литер Х) площадью 769,4 м2, склад (литер Ц) площадью 84,2 м2, склад (литер  Ч) пло -
щадью 62,7  м2, уборная (литер Ш) площадью 14,8 м2, мастерская (литер Щ) площадью 73,0 м2, 
склад (литер Е) площадью 363,5 м2; склад (литер У) площадью 219,3 м2, мастерская (литер С) 
площадью 48,8 м2, сарай (литер Т) площадью 11,7 м2, сооружение моторная (литер И) площа -
дью 19,1 м2, сарай (литер К) площадью 25,4  м2, сарай (литер Э) площадью 30,0  м2, сарай (литер 
Ю) площадью 55,6 м2, ограждения 9—10, мощения I—II.
29.6. Муниципальное образование городской округ Красноперекопск Республики Крым:квартира (2-комнатная) площадью 51,9 м
2, расположенная по адресу: г. Красноперекопск, 
Зеленый тупик, 1, кв. 50;
магазин (литер А) площадью 424,6 м2, расположенный по адресу: г. Красноперекопск, 
ул. Калинина, 1а/6;
магазин (литер А) площадью 367,9 м2, расположенный по адресу: г. Красноперекопск, 
ул. Гекало, 22/1;
магазин (литер А) площадью 275,5 м2, расположенный по адресу: г. Красноперекопск, 
ул. Калинина, 1а/4;
магазин (литер А) площадью 251,8 м2, расположенный по адресу: г. Красноперекопск, 
ул. Гекало, 22/5;
здание магазина площадью 215,2 м2, расположенное по адресу: г.  Красноперекопск, 
ул. Толбухина, 25а;
имущество комплекса нежилых встроенных помещений (магазин № 1) № 1-6, 7-15 
(литер  А) площадью 464,2 м2, расположенное по адресу: г.  Красноперекопск, у л. Менделеева, 7;274
№ 4 Ст. 199
имущество, расположенное по адресу: г. Красноперекопск, ул. Октябрьская, 2, в соста -
ве: здание цеха (литер А) площадью 1294,6 м2, административное здание (литер Б) площадью 
95,9 м2, здание компрессорной (литер Л) площадью 174,8 м2, здание склада (литер Д) площадью 
78,1 м2, с проходной (литер В) площадью 46,5 м2, гараж (литер Г) площадью 90,8 м2;
имущество, расположенное по адресу: г. Красноперекопск, ул. Гекало, 2в, в составе: зда -
ние конторы (литер Ж) площадью 333,7 м2, здание склада (литер З) площадью 61,5 м2, здание 
склада (литер Е) площадью 164,4 м2, здание гаража (литер Д) площадью 95,0 м2, холодиль -
ная камера (литер Г) площадью 22,4 м2, здание столовой (литер А) площадью 409,6 м2, склад 
(литер  В) площадью 23,3 м2 и земельный участок;
здание магазина (литер Б, б, б1) площадью 347,4  м2 и земельный участок, расположенные 
по адресу: г. Красноперекопск, ул. Толбухина, 8а;
нежилые помещения магазина № 2 (литер А) площадью 116,9 м2, расположенные по 
адресу  : г. Красноперекопск, ул. Калинина, 1а/3;
нежилые помещения магазина № 4 (литер А), площадью 196,3 м2, расположенные по 
адресу  : г. Красноперекопск, ул. Калинина, 1а/2;
здание пельменной (литер А, а, а1) площадью 261,2  м2, расположенное по адресу: г.  Красно -
перекопск, ул. Гекало, 22/6;
здание ресторана (литер А, а) площадью 500,0 м2, здание гаража (литер Б) площадью 
49,0 м2, здания складов (литер В, в1, в2) площадью 79,0  м2, расположенные по адресу: г.  Красно -
перекопск, ул. Толбухина, 2;
нежилое здание, здание универмага (литер А, а1) площадью 587,7 м2, расположенные по 
адресу: г. Красноперекопск, ул. Толбухина, 21.
29.7. Муниципальное образование городской округ Саки Республики Крым:
весовая (литер Ж1-Ж2) площадью 81,6  м2, расположенная по адресу: г.  Саки, ул.  Промыш -
ленная, 12;
административный корпус (литер А) площадью 652,6  м2, расположенный по адресу: 
г. Саки, ул. Промышленная, 12;
благоустройство площадки, магазин (в здании административного корпуса), наружная 
канализация, наружный водопровод, химводоочистка, наружный газопровод, площадка с ре-зервуаром, подземный кабель, производственный цех хлебозавода (литер Б1-Б2) площадью 3167,5  м
2, полимерный цех (литер Д1-Д2) площадью 118,8 м2, расположенные по адресу: г. Саки, 
ул. Промышленная, 12;
здание экспедиции (литер Б2), расположенное по адресу: г. Саки, ул. Промышленная, 12;гараж (литер М) площадью 230,0  м
2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселовское 
шоссе, 3а;
моечная площадка гаража на территории комплекса, расположенная по адресу: г. Саки, 
ул. Новоселовское шоссе, 3а;
подъездная площадка гаража на территории комплекса, расположенная по адресу: г. Саки, 
ул. Новоселовское шоссе, 3а;
прачечная (литер Г) площадью 240,3 м2, расположенная по адресу: г. Саки, ул. Промыш -
ленная, 12;
проходная (литер Е) площадью 101,6 м2, расположенная по адресу: г. Саки, ул. Промыш -
ленная, 12,
гараж (литер И1-И2) площадью 89,0 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Промыш -
ленная, 12;
нежилое строение (литер А) общей площадью 8,7 м2, расположенное по адресу: г. Саки, 
ул. Кузнецова, 12а;
нежилое помещение, магазин (литер А) площадью 556,4 м2, расположенное по адресу: 
г. Саки, ул. Ленина, 9а;
благоустройство — асфальтовое покрытие, расположенное по адресу: г. Саки, ул. Ленина, 9а;
нежилое здание (литер А1-А2) площадью 206,2 м2, расположенное по адресу: г. Саки, 
ул. Советская, 7;
магазин № 19 (литер А) площадью 577,0 м2, расположенный по адресу: г.  Саки, ул.  Трудо -
вая, 28а;
магазин № 20, (литер Б2-БЗ) площадью 188,5 м2, расположенный по адресу: г. Саки, 
ул. Трудовая, 28б;275
№ 4 Ст. 199
магазин № 21 (литер Б-Б1) площадью 708,0 м2, расположенный по адресу: г.  Саки, ул.  Тру-
довая, 28в;
комплекс площадью 586,9 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Трудовая, 28г;
нежилое здание (магазин) площадью 137,2 м2, расположенное по адресу: г.  Саки, ул.  Евпа -
торийское шоссе, 5б;
железнодорожная ветка к комплексу, расположенная по адресу: г. Саки, ул. Новоселов -
ское шоссе, 3а;
административное здание (литер К) площадью 329,7  м2, расположенное по адресу: г. Саки, 
ул. Новоселовское шоссе, 3а;
благоустройство территории конторы, расположенное по адресу: г. Саки, ул. Новоселов -
ское шоссе, 3а;
благоустройство двора по адресу: г. Саки, ул. Новоселовское шоссе, 3а;
магазин (литер А-А2) с подвалом площадью 598,6 м2, расположенный по адресу: г. Саки, 
ул. Набережная, 4;
холодильник (литер 1Д) площадью 805,1  м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Ново -
селовское шоссе, 3а;
нежилое помещение площадью 202,5  м2, расположенное по адресу: г.  Саки, ул.  Симферо -
польская, 6б;
нежилое помещение (литер) площадью 603,8  м2, расположенное по адресу: г. Саки, 
ул. Рево  люции, 9а;
нежилое помещение (литер А1-А4) площадью 255,7  м2, расположенное по адресу: г.  Саки, 
ул. Курортная, 39;
сарай (литер 1Ф) площадью 104,3 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселов -
ское шоссе, 3а;
помещение (литер Е) площадью 351,3 м2, расположенное по адресу: г. Саки, ул. Ново -
селовское шоссе, 3а;
магазин (литер А1-А2) площадью 257,5 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Советская, 3;
нежилое здание (магазин) (литер А-А1-А2) площадью 550,3 м2, расположенное по адресу: 
г. Саки, ул. Советская, 1/27;
нежилое здание (универмаг) площадью 1152,1 м2, расположенное по адресу: г. Саки, 
ул. Революции, 9;
нежилые помещения магазина площадью 643,3 м2, расположенные по адресу: г. Саки, 
ул. Ленина, 13а;
магазин площадью 145,5 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Комсомольская, 36;
магазин площадью 41,7 м2, расположенный по адресу: г.  Саки, ул.  Михайловское шоссе, 24а;
магазин площадью 194,6 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Советская, 11;
склад (литер Ш) площадью 984,3 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселов -
ское шоссе, 3а;
покрытие дорожное площадью 530,0  м2, расположенное по адресу: г. Саки, ул. Симферо -
польская, 1/27;
проходная (литер Щ) площадью 26,4  м2, расположенная по адресу: г.  Саки, ул.  Новоселов -
ское шоссе, 3а;
склад (литер Б) площадью 731,8 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселовское 
шоссе, 3а;
склад (литер И) площадью 458,6  м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселовское 
шоссе, 3а;
склад (литер А) площадью 1877,4 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселов -
ское шоссе, 3а;
склад (литер В) площадью 810,4  м2, расположенный по адресу: г.  Саки, ул.  Новоселовское 
шоссе, 3а;
склад (литер В1) площадью 783,7  м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселовское 
шоссе, 3а;
склад (литер Д) площадью 450,2  м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселовское 
шоссе, 3а;
склад (литер Е1) площадью 337,0  м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселовское 
шоссе, 3а;276
№ 4 Ст. 199
гараж (литер Е2) площадью 384,3 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселов -
ское шоссе, 3а;
склад (литер 1Н, Е2) площадью 947,4 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новосе -
ловское шоссе, 3а;
гараж (литер 1П) площадью 386,0 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселов -
ское шоссе, 3а;
гараж (литер 1Р) площадью 99,8 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселовское 
шоссе, 3а;
склад (литер 1И) площадью 370,4 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселов -
ское шоссе, 3а;
гараж (литер 1C) площадью 85,8 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселовское 
шоссе, 3а;
навес (литер 1М) площадью 490,5 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселов -
ское шоссе, 3а;
склад (литер 1В) площадью 1284,1 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселов -
ское шоссе, 3а;
склад (литер 1Ж) площадью 515,7 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселов -
ское шоссе, 3а;
склад (литер Я) площадью 659,8 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселовское 
шоссе, 3а;
сарай (литер 1Б) площадью 65,3  м2, расположенный по адресу: г.  Саки, ул.  Новоселовское 
шоссе, 3а;
склад (литер Ж) площадью 348,0  м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселовское 
шоссе, 3а;
склад (литер З) площадью 206,0  м2, расположенный по адресу: г.  Саки, ул.  Новоселовское 
шоссе, 3а;
холодильник (литер П) площадью 1441,8  м2, расположенный по адресу: г.  Саки, ул.  Ново -
селовское шоссе, 3а;
нежилое помещение (литер А) площадью 358,3  м2, расположенный по адресу: г. Саки, 
ул. Новоселовское шоссе, 5а;
нежилое помещение (литер Б) площадью 805,3  м2, расположенное по адресу: г. Саки, 
ул. Новоселовское шоссе, 5а;
гараж (литер 1К) площадью 107,6 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселов -
ское шоссе, 3а;
склад (литер 1У) площадью 74,5  м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселовское 
шоссе, 3а;
склад (литер X) площадью 189,6  м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Новоселовское 
шоссе, 3а;
склад (литер Р) площадью 249,0  м2, расположенный по адресу: г.  Саки, ул.  Новоселовское 
шоссе, 3а;
магазин № 14 площадью 88,8 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Симферополь -
ская, 9б;
магазин № 24 площадью 300,1 м2, расположенный по адресу: г. Саки, ул. Михайловское 
шоссе, 13;
нежилое строение площадью 353,5  м2, расположенное по адресу: г. Саки, ул. Менделее -
ва, 17.
29.8. Муниципальное образование городской округ Симферополь Республики Крым:
имущество, расположенное по адресу: г. Симферополь, 9-й км Московского шоссе, в со -
ставе: контора (литер А) площадью 114,1  м2, проходная (литер Б) площадью 8,2  м2, администра -
тивно-бытовое (литер Г) площадью 601,1 м2, сантехническая мастерская (литер Д) площадью 
1280,8 м2, трансформаторная подстанция (литер З) площадью 24,3 м2, гараж (литер К) площа -
дью 31,7 м2, пилорама (литер М) площадью 161,8 м2, цех ЖБИ (литер Н) площадью 2633,1 м2, 
РБУ (литер О) площадью 310,1 м2, прирельсовый склад цемента (литер П) площадью 106,8 м2, 
склад (литер Р) площадью 64,2 м2, склад (литер С) площадью 32,2 м2, склад (литер Т) площа -
дью 85,1  м2, склад (литер Ч) площадью 260,1  м2, весовая (литер Ш) площадью 7,7  м2, столярный 
цех (литер Ю) площадью 1595,4 м2, прирельсовый склад (литер Я) площадью 469,5 м2, навес 277
№ 4 Ст. 199
(литер  Э), склад (литер 1) площадью 44,8 м2, склад (литер 2) площадью 46,9 м2, склад (литер 3) 
площадью 38,9 м2, склад (литер 4) площадью 88,4 м2, железнодорожные пути длиной 370 м, 
площадка для заполнителей с галереей площадью 29,7 м2, площадка для козлового крана пло -
щадью 1440,0 м2, пожарный резервуар 250 м3 площадью 113,0 м2, сети электрические длиной 
4222  м;
имущество, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Жигалиной, 21, в составе: ос -
новное (литер А) площадью 1049,4 м2, холодильник (литер В) площадью 951,0  м2, производ -
ственный цех (литер Г) площадью 1728,5 м2, магазин (литер Д) площадью 30,0 м2, весовая 
(литер  Е) площадью 46,2 м2, уборная (литер Ё), сторожка (литер Ж) площадью 6,7  м2, градирня 
(литер З), склад (литер И) площадью 71,4 м2, проходная (литер К) площадью 15,8 м2, склад 
(литер М) площадью 319,0  м2, склад (литер П) площадью 400,0  м2, магазин (литер Р) площадью 
96,4 м2, уборная (литер У), бытовое помещение (литер Ф) площадью 20,1 м2, сарай (литер X), 
склад (литер Ш) площадью 35,3  м2, трансформаторная (литер Э), сарай (литер Я), бытовой кор -
пус (литер 1Г), склад (литер 1Д), магазин (литер 1Е), навес (литер 1Ж), навес (литер 1З), навес 
(литер 1К), навес (литер 1Л), сарай (литер 1Н), асфальтовое покрытие, канализационные сети, ограда территории;
имущество, расположенное по адресу: г. Симферополь, проспект Победы/ул. Апрель -
ская, 286/2, в составе: основное (литер А) площадью 1224,4 м
2, основное (литер Б) площадью 
248,3  м2, основное (литер В) площадью 84,2  м2, основное (литер Г) площадью 503,4  м2, основное 
(литер  Е) площадью 712,6 м2, основное (литер Ж) площадью 816,8 м2, основное (литер  З) пло -
щадью 154,0 м2, основное (литер И) площадью 15,3  м2, основное (литер К) площадью 215,5  м2, 
основное (литер Л) площадью 383,8 м2, основное (литер М) площадью 283,3 м2, основное 
(литер  Н) площадью 42,6 м2, основное (литер О) площадью 65,3  м2, туалет (литер П), (литер 1-3) 
сооружения, (литер I) мощение площадью 2756,0 м2;
имущество, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Жигалиной, 11, в составе: 
основное (литер А) площадью 2015,3 м2, основное (литер Б) площадью 2879,2 м2, основное 
(литер  В) площадью 2626,2 м2, основное (литер Г) площадью 2834,0 м2, основное (литер Д) 
площадью 1090,5 м2, основное (литер Е) площадью 157,0 м2, основное (литер Ж) площадью 
548,8 м2, основное (литер З) площадью 172,7  м2, основное (литер И) площадью 1186,7 м2, основ -
ное (литер  К) площадью 1739,6 м2, основное (литер Л) площадью 1383,2  м2, основное (литер  М) 
площадью 42,5  м2, основное (литер Н) площадью 59,3  м2, основное (литер О) площадью 42,4  м2, 
основное (литер П) площадью 146,5  м2, основное (литер Р) площадью 74,4  м2, основное (литер  С) 
площадью 82,8 м2, основное (литер Т) площадью 28,8 м2, основное (литер У) площадью 15,6  м2, 
основное (литер Ф) площадью 29,0 м2, трансформаторная (литер Щ) площадью 48,2 м2, навес 
(литер Э) площадью 229,6 м2, гараж (литер № 1*) площадью 19,8 м2, сарай (литер № 2) площа -
дью 11,3 м2, сарай (литер № 3) площадью 35,3 м2, сарай (литер С № 4) площадью 30,4 м2, там -
бур (литер №  5) площадью 8,9  м2, навес (литер №  6) площадью 215,9  м2, градирня (литер № 7) 
площадью 26,4 м2, навес (литер № 8) площадью 140,8 м2, ограждения (литер 1-33), резервуар 
(литер № 34) площадью 33,2 м2, мощение (литер I) площадью 10697,0 м2, котельная (литер 1-К) 
площадью 33,3 м2, туалет (литер 1-Ю), железнодорожные пути длиной 545 м; 
имущество, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Москалева/ул. Западная, 15/1, 
в составе: основное (литер А) площадью 916,6  м2, основное (литер Б) площадью 115,3  м2, основ -
ное (литер В) площадью 162,6 м2, основное (литер Г) площадью 235,0 м2, основное (литер  Д) 
площадью 94,1  м2, основное (литер Е) площадью 77,3 м2, основное (литер Ж) площадью 
130,3  м2, основное (литер З) площадью 128,0 м2, основное (литер З1) площадью 755,6 м2, основ -
ное (литер  З2) площадью 329,0 м2, основное (литер Зз) площадью 102,2 м2, основное (литер К) 
площадью 84,8 м2, основное (литер К1) площадью 21,2 м2, основное (литер К2, К2) площадью 
113,7  м2, основное (литер Л) площадью 123,6  м2, основное (литер М) площадью 204,4  м2, основ -
ное (литер Н) площадью 879,3 м2, основное (литер О) площадью 300,4 м2, основное (литер П) 
площадью 257,2 м2, навес (литер Р), холодильник (литер С), гараж (литер Т), туалет (литер У), 
бензозаправочная (литер Ф), бензозаправочная (литер X), будка бензозаправщика (литер Ш), навес (литер Щ), склад (литер Ц), навес (литер Ч), навес (литер Э), сарай (литер Ю), щитовая (литер Я), ограждения (литер 1—11), мощение (литер I), навес (литер И);
имущество, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Самокиша, 30, в составе: ос -
новное (литер А) площадью 807,6  м
2, основное (литер Б) площадью 476,5  м2, основное (литер  В) 
площадью 321,5 м2, основное (литер Г) площадью 1887,4 м2, основное (литер Е) площадью 278
№ 4 Ст. 199
476,5  м2, основное (литер Р) площадью 251,4  м2, основное (литер Ж) площадью 145,3  м2, основ -
ное (литер З) площадью 432,8 м2;
имущество, расположенное по адресу: г. Симферополь, пр. Победы, 268, в составе: ма -
стерская (литер А) площадью 241,5  м2, административное здание (литер Б) площадью 116,3  м2, 
мастерская (литер Д) площадью 247,2 м2, склад (литер Е) площадью 662,0 м2, склад (литер  Ж) 
площадью 282,8  м2, пристройка (литер Ж1), склад (литер З) площадью 242,0  м2, столярный цех 
(литер И) площадью 177,1 м2, мастерская (литер Л) площадью 119,3 м2, пристройка (литер  Л1), 
мастерская (литер М) площадью 127,2  м2, склад (литер Н) площадью 138,2  м2, магазин (литер  Р) 
площадью 263,2 м2, магазин (литер С) площадью 203,6 м2, пристройка (литер С1), гараж 
(литер  Т) площадью 14,0 м2, гараж (литер Ф) площадью 16,2 м2, уборная (литер У) площадью 
22,4 м2, уборная (литер Г);
имущество, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Элеваторная/пер. Элеватор -
ный, 2/2, в составе: основное (литер А) площадью 483,5 м2, основное (литер Б) площадью 
15,3 м2, основное (литер В) площадью 3059,6  м2, основное (литер Г) площадью 681,3  м2, основное 
(литер  Д) площадью 191,8 м2, основное (литер Е) площадью 26,8 м2, основное (литер  Ж) площа -
дью 495,0  м2, основное (литер З) площадью 20,7  м2, основное (литер И) площадью 1605,1  м2, ос-
новное (литер К) площадью 56,5  м2, основное (литер Л) площадью 102,7 м2, основное (литер  М) 
площадью 1276,0 м2, основное (литер Н) площадью 1427,0 м2, основное (литер О) площадью 
436,3  м2, основное (литер П) площадью 1519,7 м2, основное (литер Р) площадью 666,8 м2, ос-
новное (литер С) площадью 658,7  м2, основное (литер Т) площадью 49,8 м2, основное (литер У) 
площадью 105,2  м2, основное (литер Ф) площадью 163,0  м2, навес (литер X), сторожка (литер  Ц), 
навес (литер Ц1), градирня (литер Ч), сарай (литер Ш), сарай (литер Щ), туалет (литер Э), навес 
(литер Ю), навес (литер Я), навес № 1, навес № 2, градирня № 3, бокс для посуды № 4, навес 
(литер 1-Х);
двухкомнатная квартира № 69 (жилое) площадью 51,6 м2, расположенная по адресу: 
г. Симферополь, ул. Радищева, 82;
нежилые помещения: офис площадью 39,5  м2 и подвальные помещения №  1 7 , 1 8 плоша -
дью 98,8 м2, расположенные по адресу: г. Симферополь, ул. Радищева, 82;
двухкомнатная квартира № 111 (литер А) (жилое) площадью 51,5 м2, расположенная по 
адресу: г. Симферополь, ул. Трубаченко, 30;
здание магазина (нежилое здание) площадью 379,1 м2, расположенное по адресу: г. Сим-
ферополь, ул. Трубаченко, 30.
29.9. Муниципальное образование городской округ Судак Республики Крым:здание кафе (литер А) площадью 60,2  м
2, магазин № 5 (литер Б) площадью 88,6 м2, здание 
общественного туалета 64,1  м2, расположенные по адресу: г.  Судак, ул.  Мищенко (Базарная) 5а;
нежилые помещения магазина № 11, № 13 в пристройке (литер а) площадью 43,1 м2, рас -
положенные по адресу: г. Судак, ул. Ленина, 29.
29.10. Муниципальное образование городской округ Феодосия Республики Крым:имущество, расположенное на земельном участке по адресу: г. Феодосия, ул. Крым -
ская, 19, в составе: павильон (литер А), пристройка (литер а), пристройка (литер а2) площадью 205,4  м
2, крыльцо (литер II), крыльцо (литер III), здание весовой (литер Б), пристройка (литер  б) 
площадью 136,6 м2, магазин (литер М) площадью 29,8 м2, крыльцо;
имущество, расположенное на земельном участке по адресу: г. Феодосия, ул. III Интер -
национала, 1, в составе: склад (литер А), пристройка (литер а) площадью 63,5  м2, склад (литер  Б), 
пристройка (литер Б1) площадью 256,6 м2, нежилое здание (литер Д), козырек (литер д), козы -
рек (литер д1) площадью 88,3 м2, ворота № 1, мощение № 2, забор № 3;
имущество, расположенное на земельном участке по адресу: г. Феодосия, пгт Примор -
ский, ул. Южная, 9, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 106,2 м2, нежилое здание 
(литер Б), нежилое здание (литер Б1) площадью 170,1 м2, нежилое здание (литер Г), тамбур 
(литер г), тамбур (литер г1) площадью 118,6 м2.
29.11. Муниципальное образование Бахчисарайский район Республики Крым:административное здание — магазин (литер А) площадью 556,5  м
2, расположенное по 
адресу: Бахчисарайский район, с. Табачное, ул. Н. Г. Сотника, 12;
здание магазина (литер А) площадью 294,4 м2, здание магазина (ангар) (литер Б) площа -
дью 151,8 м2, расположенные по адресу: Бах чисарайский район, с. Заветное, ул. Зеленая, 18; 
здание магазина (литер А) площадью 158,4 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, пгт Почтовое, ул. Гагарина, 3;279
№ 4 Ст. 199
здание магазина (л итер А) площадью 145,4  м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Вилино, ул. Ленина, 24а;
здание магазина (литер А) площадью 38,3 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Вилино, ул. Пирогова, 20а;
нежилое здание закусочной (литер А) площадью 266,5 м2, расположенное по адресу: 
Бахчи  сарайский район, с. Вилино, ул. Гагарина, 26; 
здание магазина (литер А) площадью 445,7 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Каштаны, ул. Заводская, 1; 
здание магазина (литер А, А1, А2, А3) площадью 162,2 м2, расположенное по адресу: 
Бахчисарайский  район, с. Шевченково, ул. Ленина, 25а; 
здание магазина (литер А) площадью 41,6 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Отрадное, ул. Альминская, 43а;
здание магазина (литер А, А1) площадью 437,9 м2, расположенное по адресу: Бахчисарай-
ский район, с. Танковое, ул. Ленина, 20; 
здание магазина (литер А, А1) площадью 146,6 м2, расположенное по адресу: Бахчисарай -
ский район, с. Угловое, ул. С. Лазо, 1а; 
здание магазина (литер А, А1) площадью 156,1 м2, расположенное по адресу: Бахчисарай -
ский район, с. Угловое, ул. Приморская, 24а; 
здание магазина (литер АII, п/АII) площадью 1431,8 м2, расположенное по адресу: Бахчи -
сарайский район, с. Угловое, ул. Ленина, 62; 
здание магазина (литер А) площадью 93,4 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Холмовка, ул. Центральная, 3;
здание магазина (литер А, п/А) площадью 2190,6 м2, расположенное по адресу: Бахчи -
сарайский район, с. Холмовка, ул. 70 лет Октября, 2; 
59/100 магазина (литер А, А1, А2, А3) площадью 290,2 м2, расположенного по адресу: 
Бахчи  сарайский район, с. Соколиное, ул. Ленина, 3;
здание кафе площадью 230,7  м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский район, с.  Соко -
линое, ул. Ленина, 4;
здание магазина (литер А) площадью 194,8 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Голубинка, ул. Ленина, 27; 
здание магазина (литер А, а, а2) площадью 151,2 м2, расположенное по адресу: Бахчи -
сарайский район, с. Голубинка, ул. Ленина, 26; 
здание магазина (литер А) площадью 114,1 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Синапное, ул. Комсомольская, 7а; 
здание магазина (литер А) площадью 1378,8 м2, расположенное по адресу: Бахчисарай -
ский район, с. Верхоречье, ул. Садовая, 3а; 
здание склада (литер Б) площадью 31,6 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район  , с. Верхоречье, ул. Садовая, 3а; 
нежилое здание (литер А, А1) площадью 122,4 м2, расположенное по адресу: Бахчисарай -
ский район, с. Предущельное, ул. Гагарина, 52а; 
здание магазина (литер А, А1) площадью 91,5 м2, расположенное по адресу: Бахчисарай -
ский район, с. Баштановка, ул. Веселая, 3;
здание магазина (литер А) площадью 100,3 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Трудолюбовка, ул. Севастопольская, 16а;
здание магазина (литер А) площадью 63,8 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Дачное, ул. Яблоневая, 16а; 
здание магазина (литер А) площадью 74,3 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Речное, ул. 40 лет Победы, 43а; 
имущество, расположенное по адресу: Бахчисарайский район, с. Тургеневка, ул. Лени -
на, 22а, в составе: склад (литер Г) площадью 109,8 м2, склад (литер В) площадью 52,7  м2, склад 
(литер  Б) площадью 74,3 м2, здание магазина (литер А, А1, А2, а, а1) площадью 217,9 м2;
здание магазина (литер А, А1) площадью 58,8 м2, расположенное по адресу: Бахчисарай -
ский район, с. Мостовое, ул. Пашкевича, 5в; 
здание магазина (литер А) площадью 126,5 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Белокаменное, ул. Центральная, 28а; 
здание магазина (литер А) площадью 101,7 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Новенькое, ул. Куйбышева, 15; 280
№ 4 Ст. 199
здание магазина (литер А) площадью 125,6  м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Долинное, ул. Ленина, 16;
здание магазина (литер А) площадью 197,0 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Долинное, ул. Новоселов, 23; 
здание магазина (литер А) площадью 93,3 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Фурмановка, ул. Юбилейная, 21; 
здание магазина (литер А) площадью 1176,2 м2, расположенное по адресу: Бахчисарай -
ский район, с. Тенистое, ул. Ленина, 48; 
здание магазина (литер А) площадью 112,3 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Красная Заря, ул. Щорса, 9;
здание магазина (литер А, А1) площадью 152,0 м2, расположенное по адресу: Бахчисарай -
ский район, с. Суворово, ул. Центральная, 33; 
здание магазина (литер А) площадью 268,6 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Некрасовка, ул. Гагарина, 9;
здание магазина (литер А) площадью 165,8 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Маловидное, ул. Дорожная, 50а;
здание магазина (литер А) площадью 137,9  м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Высокое, ул. Куйбышевская, 3а;
здание магазина (литер А) площадью 1485,4 м2, расположенное по адресу: Бахчисарай -
ский район, пгт Куйбышево, ул. Ленина, 17;
здание магазина (литер А) площадью 84,7 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, пгт Куйбышево, ул. Ленина, 15;
здание ресторана (литер А) площадью 406,2 м2, расположенное по адресу: Бахчисарай -
ский район, пгт Куйбышево, ул. Ленина, 30;
имущество производственно-сушильного комплекса, расположенное по адресу: Бахчи -
сарайский район, пгт Куйбышево, ул. Куйбышева, 3, в составе: сторожка (литер А) площа -
дью 28,7 м2, склад (литер Б) площадью 155,8 м2, сушилка (литер Д) площадью 50,1 м2, склад 
(литер  Е) площадью 231,9 м2, маслобойка (литер Ж) площадью 461,6 м2; 
здание магазина (литер А) площадью 95,9 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Малое Садовое, ул. Хрусталева, 38;
здание магазина (литер А) площадью 118,0  м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Большое Садовое, ул. Санаторная, 26; 
здание заготовительного пункта (литер А) площадью 48,8 м2, расположенное по адресу: 
Бахчисарайский район, с. Угловое, ул. Гагарина, 59а;
здание магазина (литер А) площадью 499,6 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Угловое, ул. Гагарина, 21а; 
база отдыха, расположенная по адресу: Бахчисарайский район, с. Угловое, ул. Набереж -
ная, 7, в составе: домик отдыха (литер А) площадью 32,0  м2, домик отдыха (литер Б) площадью 
31,9 м2, домик отдыха (литер В) площадью 31,9 м2, домик отдыха (литер Г) площадью 31,8 м2, 
домик отдыха (литер Д) площадью 32,0  м2, домик отдыха (литер Е) площадью 32,0 м2, домик 
отдыха (литер Ж) площадью 32,0  м2, домик отдыха (литер З) площадью 32,2  м2, домик отдыха 
(литер И) площадью 44,8 м2;
имущество (в литер И), расположенное по адресу: Бахчисарайский район, с. Угловое, 
ул. Набережная, 19, в составе: помещения №  1 площадью 215,2  м2, помещения № 16 площадью 
6,5 м2, помещения №  17 площадью 8,6  м2, помещения №  18 площадью 35,1  м2, помещения № 19 
площадью 172,4 м2, помещения № 20 площадью 5,6 м2, помещения № 21 площадью 284,1 м2, 
помещения № 22 площадью 20,8 м2, помещения № 23 площадью 18,7 м2, помещения № 24 пло -
щадью 20,8 м2, помещения № 25 площадью 18,8 м2, помещения № 26 площадью 20,8 м2, поме -
щения № 27 площадью 18,8 м2, помещения №  31 площадью 20,2  м2, помещения № 32 площадью 
16,3 м2, помещения №  33 площадью 3,9  м2, помещения № 34 площадью 18,8 м2, помещения № 35 
площадью 18,9 м2, помещения № 36 площадью 21,0 м2, помещения № 37 площадью 483,6 м2;
здание магазина (литер А) площадью 198,0 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Красный Мак, ул. Лесная, 13а; 
здание торгового центра (литер А) площадью 1924,5 м2, расположенное по адресу: 
Бахчиса  райский район, с. Красный Мак, ул. Кирова, 19;
здание заготовительного пун кта (литер А) площадью 135,7 м2, расположенное по адресу: 
Бахчисарайский район, с. Красный Мак, ул. Кирова, 80а;281
№ 4 Ст. 199
здание магазина (литер А) площадью 106,4 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Залесное, ул. Советская, 4; 
здание магазина (литер А) площадью 104,4 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Счастливое, ул. Ленина, 52а;
здание магазина (литер А) площадью 42,4 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Нагорное, ул. Горная, 21а; 
здание магазина (литер А) площадью 96,0 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Зеленое, ул. Гагарина, 12;
здание магазина (литер А) площадью 72,5 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Новополье, ул. Комсомольская, 4;
здание магазина (литер А) площадью 98,4 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Поляна, ул. Кирова, 20а; 
здание магазина (литер А) площадью 137,6  м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Путиловка, ул. Молодежная, 39; 
здание магазина (литер А) площадью 133,6 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Нижняя Голубинка, ул. Кирова, 1;
встроенно-пристроенный магазин (литер А) площадью 613,6  м2, расположенный по 
адресу  : Бахчисарайский район, с. Железнодорожное, ул. Шмелева, 57; 
здание магазина (литер А) площадью 175,1 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Айвовое, ул. Краснофлотская,12; 
здание магазина (литер А) площадью 140,8 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Ароматное, ул. Скальная, 31а;
здание магазина (литер А) площадью 1213,0 м2, расположенное по адресу: Бахчисарай -
ский район, с. Табачное, ул. Н. Г. Сотника, 10;
здание пекарни (литер А) площадью 128,7 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Табачное, ул. Юбилейная, 3; 
имущество, расположенное по адресу: Бахчисарайский район, с. Песчаное, ул. Баби -
ча, 36 -37, в составе: здание магазина (литер А) площадью 32,1 м2, навес (литер В) площадью 
520,0  м2, здание весовой (литер Б) площадью 28,4 м2, нежилое здание № 1 площадью 17,0 м2, 
нежилое здание № 2 площадью 16,0 м2, нежилое здание № 3 площадью 27,0 м2, нежилое зда -
ние № 4 площадью 8,7 м2, нежилое здание № 5 площадью 19,4 м2;
навес (литер А) площадью 44,6 м2, расположенные по адресу: Бахчисарайский район, 
с. Угловое, ул. Набережная, 19;
навес (литер Б) площадью 43,1 м2, расположенные по адресу: Бахчисарайский район, 
с. Угловое, ул. Набережная, 19;
нежилое здание (литер А) площадью 506,7  м2, нежилое здание (литер Б) площадью 83,5  м2, 
нежилое здание (литер В) площадью 139,5  м2, расположенные по адресу: Бахчисарайский район  , 
пгт Куйбышево, ул. Колхозная, 29—31; 
нежилое здание (литер А) площадью 617,5  м2, нежилое здание (литер Б) площадью 74,0  м2, 
нежилое здание (литер Г) площадью 9,5  м2, нежилое здание склада (литер Е) площадью 6,4  м2, 
нежилое здание насосной (литер Д) площадью 7,4 м2, расположенные по адресу: Бахчисарай -
ский район, пгт Почтовое, ул. Альминская, 34; 
здание заготовительного пункта (литер А) площадью 214,9 м2, расположенное по адресу: 
Бахчисарайский район, с. Вилино, ул. Свердлова, 42а;
здание магазина (литер А) площадью 165,1  м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Береговое, ул. Б. Морская, 33;
здание гаража (литер А) площадью 207,4 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Табачное, ул. Н. Г. Сотника, 10а;
здание магазина (литер А) площадью 71,8 м2, расположенное по адресу: Бахчисарайский 
район, с. Табачное, ул. Н. Г. Сотника, 4;
здание общежития (литер В) площадью 88,4 м2, расположенное по адресу: Бахчисарай -
ский район, с. Угловое, ул. Набережная, 19;
здание общежития (литер Б) площадью 175,3 м2, расположенное по адресу: Бахчисарай -
ский район, с. Угловое, ул. Набережная, 19.
29.12. Муниципальное образование Белогорский район Республики Крым.
29.13. Муниципальное образование Джанкойский район Республики Крым:282
№ 4 Ст. 199
нежилое помещение (магазин) (литер А, а) площадью 554,9 м2, расположенное по адресу: 
Джанкойский район, с. Завет-Ленинский, ул. Шевченко, 17;
нежилое помещение (магазин № 201) (литер А) площадью 710,0 м2, расположенное  
по адресу: Джанкойский район, с. Завет-Ленинский, ул. Шевченко, 13;
нежилое помещение (магазин № 202) (литер Б) площадью 710,0 м2, расположенное  
по адресу: Джанкойский район, с. Завет-Ленинский, ул. Шевченко, 13;
нежилое помещение (магазин № 22) (литер А, а, а1) площадью 350,1 м2, расположенное  
по адресу: Джанкойский район, с. Пушкино, ул. Крымская, 33а;
нежилое помещение (магазин) (литер А) площадью 389,8 м2, навес (литер а), расположен -
ное по адресу: Джанкойский район, с. Яркое Поле, ул. Виноградная, 39;
нежилое помещение (магазин № 99) (часть литер А) площадью 153,4 м2, расположенное  
по адресу: Джанкойский район, с. Заречное, ул. Калинина, 1а;
нежилое помещение (магазин № 100) (часть литер А) площадью 135,9 м2, расположенное 
по адресу: Джанкойский район, с. Заречное, ул. Калинина, 1а;
нежилое помещение (магазин № 101) (часть литер А) площадью 184,0 м2, расположенное 
по адресу: Джанкойский район, с. Заречное, ул. Калинина, 1а;
нежилое помещение (магазин № 102) (часть литер А) площадью 68,3 м2, расположенное по 
адресу: Джанкойский район, с. Заречное, ул. Калинина, 1а;
магазин (литер А) площадью 115,3 м2, расположенный по адресу: Джанкойский район, 
с. Мартыновка, ул. Гагарина, 66;
магазин № 119 (литер А), склад (литер Б, литер В), котельная (литер Г) площадью 241,2 м2, 
расположенные по адресу: Джанкойский район, с. Ближнегородское, ул. Ленина, 19;
магазин № 210 (встроенное в литер А) площадью 326,3 м2, крыльцо, расположенные по 
адресу: Джанкойский район, с. Завет-Ленинский, ул. Ленина, 1;
магазин № 55 (литер А, а), здание котельной (литер Б) площадью 177,9 м2, расположенные 
по адресу: Джанкойский район, с. Новокрымское, ул. Мира, 9;
нежилое строение, магазин № 93 (литер А, а) площадью 57,8 м2, расположенные по адресу: 
Джанкойский район, с. Веселое, ул. Октябрьская, 18а;
магазин № 19 площадью 67,0 м2, расположенный по адресу: Джанкойский район, с.  Завет-
Ленинский, ул. Шевченко, 13;
магазин № 104 (литер А) площадью 198,4 м2, расположенный по адресу: Джанкойский 
район, с. Перепелкино, ул. Садовая, 2а;
магазин № 58 (литер А) площадью 222,3 м2, расположенный по адресу: Джанкойский 
район  , с. Павловка;
магазин № 95 (часть здания литер А) площадью 202,1 м2, расположенный по адресу: 
Джанкойский район, с. Краснодольное.
29.14. Муниципальное образование Кировский район Республики Крым:
63/100 доли комплекса оптовой базы, расположенной по адресу: пгт Кировское, ул. Фрун -
зе, 52, в составе: дворовое покрытие бетонное, склад № 1 (литер А, a, al, а2, а3) площадью 
230,6 м2, склад № 2 (литер Г, г) площадью 311,1 м2, склад № 7 (литер В1);
здание площадью 134,0 м2, расположенное по адресу: г. Старый Крым, ул. Чапаева, 34;
нежилое помещение 1 в жилом здании площадью 81,0 м2, расположенное по адресу: 
г. Старый  Крым, ул. Советская, 7;
здание площадью 92,6 м2, расположенное по адресу: г. Старый Крым, ул. Свободы, 36;
имущество магазина № 4, расположенное по адресу: г. Старый Крым, ул. Ленина, 130, 
в том числе: (литер А) площадью 205,1 м2, ворота металлические, забор, сараи (литер Б) площа -
дью 63,9 м2, (литер В) площадью 22,1 м2, (литер Г) площадью 34,7 м2;
магазин № 2 площадью 253,7 м2, расположенный по адресу: г. Старый Крым, 
ул. Ленина  , 123;
здание магазина № 9, расположенное по адресу: г. Старый Крым, ул. Ленина, 109, в соста -
ве: (литер А) площадью 170,9 м2, сарай (литер Б) площадью 30,0 м2, пристройка 56,5 м2;
52/100 доли административного здания площадью 329,4  м2, расположенного по адресу: 
г. Старый Крым, ул. Ленина, 107, в составе: 52/100 административного здания (литер А), убор -
ная (литер У);
59/100 долей магазина (литер А (1-1)) торговый зал, (литер а (часть 1-2) пристройка площа -
дью 140,8 м2, расположенного по адресу: г. Старый Крым, ул. Ленина, 74;283
№ 4 Ст. 199
здание магазина № 25 площадью 557,4 м2, расположенного по адресу: г. Старый Крым, 
ул. Ленина, 62, в составе: магазин № 25, разгрузочная площадка;
имущество, расположенное по адресу: г.  Старый Крым, ул.  Калинина, 35а/Осипенко, 15а, 
в составе: здание магазина № 16 (литер А) площадью 389,3 м2, (литер Б) площадью 170,2 м2, 
(литер В) площадью 505,9  м2, склад (литер Г), сарай площадью 31,3  м2, разгрузочная площадка;
магазин № 102 площадью 137,7 м2, расположенный по адресу: Кировский район, с. При-
ветное, ул. Золотой Ключ, 1;
магазин № 37 площадью 258,1 м2, расположенный по адресу: Кировский район, с. При-
ветное, ул. Ленина, 15б;
здание площадью 113,7 м2, расположенное по адресу: Кировский район, с. Абрикосовка, 
ул. Ленина, 25;
здание универмага (литер А) площадью 1023,3 м2, расположенное по адресу: Кировский 
район, с. Абрикосовка, ул. Ленина, 25б;
33/100 доли здания площадью 260,1 м2, расположенного по адресу: Кировский район, 
с. Яркое Поле, ул. Привокзальная, 52а;
магазин № 104 (помещение 1) площадью 791,3 м2, расположенный по адресу: Кировский 
район, с. Яркое Поле, ул. Садовая, 28;
здание магазина № 84 площадью 137,3 м2, расположенное по адресу: Кировский район, 
с. Шубино, ул. Ленина, 62а;
магазин площадью 193,2 м2, расположенный по адресу: Кировский район, с. Шубино, 
ул. Черниговская, 36а;
здание магазина площадью 330,5 м2, расположенное по адресу: Кировский район, с.  Тока -
рево, ул. Школьная, 20а, в составе: магазин № 91 (часть литер А), магазин № 93 (часть литер А); 
здание магазина № 81 площадью 446,7 м2, расположенное по адресу: Кировский район, 
с. Синицино, ул. Гоголя, 39в;
здание магазина № 108 площадью 62,0 м2, расположенное по адресу: Кировский район, 
с. Партизаны, ул. Комарова, 50;
63/100 доли магазина площадью 448,2 м2, расположенного по адресу: Кировский район, 
с. Партизаны, ул. Юбилейная, 26;
здание магазина площадью 134,3 м2, расположенное по адресу: Кировский район, с. Оре-
ховка, ул. Центральная, 19а;
имущество, расположенное по адресу: пгт  Кировское, ул.  Заводская, 11, в составе: бондар -
ный цех (литер З) площадью 352,1 м2, весовая 10 тонн (проходная) (литер Н) площадью 7,9 м2, 
здание весовой 30 тонн (литер М) площадью 24,2  м2, водоем пожарный объемом 50,0  м3, дворо -
вое покрытие асфальтовое площадью 5759,0  м2, цех (литер в1) площадью 143,7  м2, цех (литер в2) 
площадью 142,9 м2, (литер В) площадью 550,5 м2, (литер в5) площадью 3,4 м2, навес (литер в6), 
навес (литер в7), цех (литер А) площадью 358,8 м2, (литер а) площадью 71,6  м2, (литер  а3) площа -
дью 35,5  м2, (литер а2) площадью 94,5  м2, цех (литер К) площадью 270,0  м2, (литер к) площадью 
4,2 м2, цех (литер Л) площадью 503,0 м2, (литер л) площадью 10,9 м2, навес деревянный, ово -
щехранилище с эстакадой (литер Ж, ж) площадью 348,1 м2, ограждение (литер  1, 2), павильон 
(холодильник) (литер Г, г), пристройка (литер 1) площадью 293,4 м2, слесарный цех (литер  в) 
площадью 227,9  м2, солевой склад (часть литер И) площадью 267,2 м2, УПЗП (часть литер И), 
угольный склад (литер в3) площадью 74,9  м2, (литер в4) площадью 13,2  м2, склад (литер  Б) пло -
щадью 179,7  м2, (литер б) площадью 57,0  м2, (литер б1) площадью 149,8 м2, (литер  б2) площадью 
4,8 м2, (литер б3) навес, (литер б4) навес, склад с эстакадой (литер Д, д (эстакада)) площадью 
197,9 м2;
комбинат хлебопечения, расположенный по адресу: пгт Кировское, ул. Заводская, 5, в 
составе: башня водонапорная, водоем пожарный, жижесборник, здание гаража с бытовкой 
(литер  М, Н), здание цеха с пристройкой и сооружениями (литер Т, т, т1) навес, (литер т2) на -
вес площадью 139,9 м2, здание проходной (литер В) площадью 9,7 м2, здание с конторой и со -
оружениями (литер А, а) площадью 69,3 м2, (литер Б) площадью 923,9 м2, (литер б) площадью 
3,8 м2, (литер б1) площадью 12,8 м2, (литер б2) площадью 25,3 м2, (литер б3) площадью 11,1 м2, 
(литер  б4) площадью 29,6 м2, (литер б5) площадью 6,8 м2, навес (литер б6), навес (б7), магазин 
(литер Г) площадью 25,5 м2, скважина артезианская, уборная (литер О), хозпостройка (литер  Р), 
хозяйственная постройка (литер З), навес (литер Д), беседка (литер Д), навес (литер  Ж), (литер  И), (литер К) и бочки закопанные;284
№ 4 Ст. 199
здание ресторана площадью 199,3 м2, расположенное по адресу: Кировский район, 
пгт Киров  ское, ул. Школьная, 2а;
15/25 долей здания, расположенного по адресу: пгт Кировское, ул. Розы Люксембург, 9, 
в составе: кафе (литер А) площадью 294,2 м2, (литер А1) площадью 42,5 м2, (литер al) площа -
дью 14,8 м2, продсклад (литер Б), (часть литер В) площадью 78,0 м2, склад инвентаря (часть 
литер  В, в);
ларек № 2 (временный объект торговли), расположенный по адресу: пгт Кировское, 
ул. Дзержинского;
здание магазина площадью 311,1 м2, расположенное по адресу: пгт Кировское, ул. Розы 
Люксембург, 3;
здание магазина площадью 143,8 м2, расположенное по адресу: пгт Кировское, ул. Розы 
Люксембург, 7а;
94/100 доли здания магазина (литер А) площадью 226,0 м2, расположенного по адресу: 
пгт Кировское, ул. Розы Люксембург, 2а;
магазин (литер А, а) площадью 179,5 м2, расположенный по адресу: пгт Кировское, 
ул. Розы Люксембург, 2б;
здание магазина (литер А) площадью 80,2 м2, расположенное по адресу: пгт Кировское, 
ул. Розы Люксембург, 7;
здание магазина (литер А) площадью 24,3 м2, площадью 6,7  м2, (литер al) (навес), располо -
женные по адресу: пгт Кировское, ул. Дзержинского, 3а;
имущество центрального рынка Кировского РайПО, расположенное по адресу: пгт Ки-
ровское, ул. Розы Люксембург, 2г, в составе: дворовое покрытие (мощение), лаборатория рынка 
(литер Б, б) площадью 37,3 м2, площадью 12,5 м2, ограждение рынка (литер 1, 2, 3, 4), пави -
льон (часть литер А), магазин (литер Г, г) (навес) площадью 20,9 м2, водопровод из стальных 
труб, туа  лет рынка (литер У), магазин № 3 (часть литер А), кафе (литер Д, д) (навес) площадью 
74,5 м2, сторожка (литер В) площадью 13,0 м2.
29.15. Муниципальное образование Красногвардейский район Республики Крым:
нежилые здания, расположенные по адресу: Красногвардейский район, Марьяновское 
сельское поселение, в составе: бойня (литер А) площадью 189,0 м2, бойня (литер Б) площадью 
55,9 м2, свинарник (литер Д) площадью 324,0  м2, свинарник (литер Е) площадью 77,9  м2, свинар -
ник (литер З) площадью 64,4 м2, свинарник (литер И) площадью 18,4  м2, свинарник (литер  К) 
площадью 36,9 м2, свинарник (литер Л) площадью 18,3 м2, свинарник (литер Н) площадью 
724,8 м2, кормокухня (литер М) площадью 98,0 м2, уборная (литер О), водонапорная башня 
(литер П), отстойник (литер Р), навесы (литер В, Г, Ж);
нежилое здание (литер А) площадью 400,9 м2, расположенное по адресу: Красногвар -
дейский район, пгт Красногвардейское, ул. Титова, 58;
нежилое здание (литер А) площадью 213,9 м2, расположенное по адресу: Красногвар -
дейский район, пгт Красногвардейское, ул. Энгельса, 13;
нежилое здание (литер А) площадью 101,1 м2, расположенное по адресу: Красногвар -
дейский район, пгт Красногвардейское, ул. Островского, 45;
нежилое здание общей площадью 416,2 м2, расположенное по адресу: Красногвардейский 
район, пгт Красногвардейское, ул. Тельмана, 26, в составе: нежилое здание (литер А), нежилое 
здание (литер Б), уборная (литер Г), летняя площадка;
86/100 долей нежилого здания общей площадью 844,3 м2, расположенного по адресу: 
Красногвардейский район, пгт  Красногвардейское, ул.  Тельмана, 24, в составе: торговый комп -
лекс (литер А), котельная (литер Б), вход в подвал (литер Г), водосбросной бассейн (литер З), ограждение;
нежилое 2-этажное здание (литер А) площадью 832,0 м
2, расположенное по адресу: 
Красно  гвардейский район, пгт Красногвардейское, ул. Тельмана, 5а/ул. Советская, 1;
нежилое здание, расположенное по адресу: Красногвардейский район, пгт  Красногвардей -
ское, ул.  Энгельса, 19/ул.  им. Ленина, 8, в составе: здание магазина (литер А) площадью 422,2  м2, 
здание магазина (литер В) площадью 192,8 м2, здание магазина (литер Г) площадью 164,2 м2;
нежилое здание (подвальное) (пивной бар) площадью 141,7 м2, расположенное по адресу: 
Красногвардейский район, пгт Красногвардейское, ул. им. Ленина, б/н;
нежилое здание, расположенное по адресу: Красногвардейский район, пгт  Красногвар -
дейское, ул. им. Б. Хмельницкого, 17, в составе: здание магазина (литер А) площадью 491,2 м2, 
склад (литер Б) площадью 170,0 м2, склад (литер В) площадью 82,1 м2;285
№ 4 Ст. 199
нежилое здание магазина (литер А) площадью 230,3 м2, расположенное по адресу: Красно -
гвардейский район, пгт Красногвардейское, ул. им. Б. Хмельницкого, 15;
нежилое здание пункта приема стеклотары (литер А) площадью 153,2 м2, расположенное 
по адресу: Красногвардейский район, пгт Красногвардейское, ул. им. Б. Хмельницкого, 15;
встроенное нежилое помещение № 65 (литер А) площадью 512,0 м2, расположенное по 
адресу: Красногвардейский район, пгт Красногвардейское, ул. 60 лет Октября, 14;
48/100 долей нежилого здания, расположенного по адресу: Красногвардейский район, 
пгт Красногвардейское, ул. Элеваторная, 17, в составе: нежилое здание рыбокоптильного цеха 
(литер К) площадью 97,1 м2, нежилое здание колбасного цеха (литер Л) площадью 266,0  м2, не-
завершенное строительством здание (литер Э);
41/100 доля нежилого здания, расположенного по адресу: Красногвардейский район, 
пгт Красногвардейское, ул. Титова, 60, в составе: нежилое здание конторы (литер А) площа -
дью 417,3 м2; нежилое здание конторы правления (литер Б) с навесами, (литер Б, б1) площадью 
236,8 м2, нежилое здание красного уголка (литер В) площадью 141,9  м2, нежилое здание склада 
(литер И) площадью 448,1 м2, нежилое здание склада (литер К) площадью 939,8 м2, нежилое 
здание склада смешанных товаров (литер З) площадью 942,7 м2, нежилое здание склада сме -
шанных товаров (литер Е) площадью 291,3 м2, нежилое здание магазина (литер Ж) площадью 
60,1 м2, нежилое здание склада продтоваров (литер Д) площадью 259,1  м2, нежилое здание про -
ходной (литер М) площадью 19,2 м2, нежилое здание склада продтоваров (литер Л) площадью 
216,2  м2, нежилое здание конторы базы (литер О) площадью 92,4 м2, нежилое здание гаража 
(литер  П) площадью 49,9 м2, нежилое здание домика для рабочих с пристройкой (литер  Р) пло -
щадью 31,9  м2, нежилое здание фасовочного цеха (литер С) площадью 237,4  м2, туалет (литер  Х), 
артезианская скважина, пожарный водоем, водопровод; изгородь, забор каменный;
нежилое здание хлебозавода, расположенное по адресу: Красногвардейский район, 
пгт Красногвардейское, ул. Заводская, 2/ул. Строителей, 2, в составе: административный кор -
пус (литер А) площадью 614,8 м2; производственный цех (литер Б) площадью 1112,3  м2; матери -
альный склад (литер В) площадью 134,0  м2; здание проходной-магазина (литер Г, Г1) площадью 
45,7 м2, склад (литер Д), трансформаторная подстанция (литер Ж), электроцех (литер З), туалет 
(литер Е), склад (литер И), навес (литер К), склад-гараж (литер Л), резервуар для воды;
нежилые здания, расположенные по адресу: Красногвардейский район, пгт  Октябрьское, 
ул. Ленина, 52, в составе: здание 2-этажного магазина (литер А) площадью 575,2 м2, здание ре -
сторана (литер Б, б, б1, б2) площадью 392,7 м2, здание кондитерского цеха (литер В) площадью 
271,7  м2, здание котельной (литер И) площадью 12,0 м2, склад (литер Г) площадью 110,4 м2, 
ворота магазина;
нежилое здание магазина, расположенное по адресу: Красногвардейский район, пгт Ок-
тябрьское, ул.  Гагарина, 36, в составе: магазин (литер А) площадью 187,5  м2, магазин (литер Б, 
б, б1) площадью 114,6 м2, склад (литер В) площадью 50,0 м2, склад (литер Г) площадью 21,3 м2, 
склад (литер Е) площадью 19,3 м2;
нежилое здание кафе (литер А) площадью 77,2 м2, расположенное по адресу: Красно -
гвардейский район, пгт  Октябрьское, автодорога Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта, 
615 км + 700 м;
нежилое здание склада (литер А) площадью 53,2 м2, расположенное по адресу: Красно -
гвардейский район, пгт Октябрьское, ул. Кондрашина, 88б;
81/100 доля нежилого здания магазина (литер А) площадью 377,6 м2, расположенного по 
адресу: Красногвардейский район, с. Ровное, ул. Советская, 59;
нежилое здание магазина, расположенное по адресу: Красногвардейский район, с. Ровное, 
ул. Советская, 61, в составе: магазин (литер А) площадью 278,0 м2, навес (литер Б), ограждение;
нежилое здание магазина площадью 57,2 м2, расположенное по адресу: Красногвардей -
ский район, с. Ровное, ул. Ленина, 9;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 207,9 м2, расположенное по адресу: Красно -
гвардейский район, с. Молочное, ул. Центральная, 45;
нежилое здание торгового центра (литер А) площадью 1802,2 м2, расположенное по 
адрес  у: Красногвардейский район, с. Петровка, ул. Общественный центр, 3;
52/100 доли нежилого здания магазина, расположенного по адресу: Красногвардейский 
район, с. Миролюбовка, ул. Садовая, 3в, в составе: магазин (литер Г), склад (литер Д), склад 
(литер Ж), туалет (литер К);286
№ 4 Ст. 199
нежилое здание магазина, расположенное по адресу: Красногвардейский район, с. Крем -
невка, ул. Ленина, 24б, в составе: магазин (литер А, А1) площадью 242,9 м2, навес (литер Б), 
склад (литер В) площадью 19,1  м2, уборная (литер Г), погреб-склад (литер Д) площадью 12,3  м2, 
склад (литер Ж) площадью 21,2 м2;
нежилое здание магазина площадью 98,5 м2, расположенное по адресу: Красногвардей -
ский район, с.  Победино, ул.  Дружбы, 28а, в составе: магазин (литер А), сарай (литер Б), сарай 
(литер В), ограждение;
нежилое здание магазина площадью 241,9 м2, расположенное по адресу: Красногвардей -
ский район, с. Карповка, ул. Школьная, 10, в составе: магазин (литер А), вход в подвал (литер Б), 
сарай (литер В), сарай (литер Г), ограждение;
нежилое здание (магазин № 75) (литер А) площадью 269,5 м2, расположенное по адресу: 
Красногвардейский район, с. Краснодарка, ул. Зеленая, 21;
нежилое здание магазина, расположенное по адресу: Красногвардейский район, с. Улья -
новка, ул. Брянская, б/н, в составе: магазин (литер А) площадью 98,8 м2, котельная (литер Б);
25/100 долей нежилого здания торгового центра (литер А) площадью 3343,2 м2, располо -
женное по адресу: Красногвардейский район, с. Марьяновка, ул. 77 Дивизии, 7б; 
нежилое здание магазина, расположенное по адресу: Красногвардейский район, с. Щер -
баково, ул. Спортивная, 14а, в составе: магазин (литер А) площадью 197,1 м2, склад (литер Б) 
площадью 15,5 м2;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 113,7 м2, расположенное по адресу: Красно -
гвардейский район, с. Восход, ул. Гагарина, 7;
90/100 долей нежилого здания магазина (литер А) площадью 1361,2  м2, расположенного по 
адресу: Красногвардейский район, с. Восход, ул. Суворова, 18;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 132,9 м2, расположенное по адресу: Красно -
гвардейский район, с. Новосельцы, ул. 8 марта, 25;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 71,6 м2, расположенное по адресу: Красно -
гвардейский район, с. Доходное, ул. Б. Хмельницкого, 4;
58/100 долей нежилого здания магазина площадью 118,7 м2, расположенного по адресу: 
Красногвардейский район, с. Знаменка, ул. Крымская, 4, в составе: магазин (литер А), склад 
(литер Б), ограждение;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 204,7 м2, расположенное по адресу: Красно -
гвардейский район, с. Заря, ул. Космонавтов, 15а;
нежилое здание магазина площадью 62,1 м2, расположенное по адресу: Красногвар -
дейский район, с. Нахимово, ул. Ревкома, 2а, в составе: магазин (литер А), котельная (литер Б), 
сарай (литер В);
нежилое здание магазина площадью 130,9 м2, расположенное по адресу: Красногвар -
дейский район, с. Климово, ул. Первомайская, 27а, в составе: магазин (литер А), сарай (литер  Б), 
сарай (литер В), сарай (литер Г);
нежилое здание магазина, расположенное по адресу: Красногвардейский район, с. Мус-
катное, ул. 50 лет Октября, 60а, в составе: магазин (литер А) площадью 149,7 м2, котельная 
(литер Б) площадью 4,1 м2;
нежилое здание магазина, расположенное по адресу: Красногвардейский район, с. Про-
точное, ул. Виноградная, 17, в составе: магазин (литер А) площадью 87,9 м2; кочегарка (литер Б) 
площадью 3,8 м2;
нежилое здание магазина-бара (литер А) площадью 112,0 м2, расположенное по адресу: 
Красногвардейский район, с. Новопокровка, ул. Ленина, 78;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 115,6 м2, расположенное по адресу: Красно -
гвардейский район, с. Некрасово, ул. Советская, 4;
нежилое здание магазина-столовой (литер А) площадью 409,9 м2, расположенное по 
адресу  : Красногвардейский район, с. Некрасово, ул. Мичурина, 3;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 44,2 м2, расположенное по адресу: Красно -
гвардейский район, с. Новоекатериновка;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 90,1 м2, расположенное по адресу: Красно -
гвардейский район, с. Искра, ул. 60 лет Советской Армии, б/н;
нежилое здание магазина, расположенное по адресу: Красногвардейский район, с. Доку -
чаево, в составе: магазин (литер А) площадью 76,5 м2, сарай (литер Б) площадью 30,3 м2;287
№ 4 Ст. 199
нежилое здание магазина, распо ложенное по адресу: Красногвардейский район, с. Коло -
дезное, ул. Ленина, 40, в составе: магазин (литер А) площадью 191,1 м2, склад (литер Б) площа -
дью 33,4 м2;
1/2 доля нежилого здания магазина (литер А), расположенного по адресу: Красногвар -
дейский район, с. Пятихатка, ул. Комсомольская, 2а;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 147,9 м2, расположенное по адресу: Красно -
гвардейский район, с. Заречное;
нежилое здание магазина, расположенное по адресу: Красногвардейский район, с. Удач -
ное, ул.  Широкая, 1б, в составе: магазин (литер А) площадью 212,7  м2, магазин (литер Б, б) пло -
щадью 144,9 м2, магазин (литер В) площадью 91,1 м2, вход в подвал (литер Г), склад (литер Д);
4-квартирный жилой дом, расположенный по адресу: Красногвардейский район, 
пгт Красно  гвардейское, тупик Садовый, 3, в составе: жилой дом (литер А) общей площадью 
206,7  м2 (жилой площадью 98,1  м2), сарай (литер Б) площадью 29,9 м2, уборная (литер В), навес 
(литер б), ограждение;
нежилое здание магазина (литер А), расположенное по адресу: Красногвардейский район, 
пгт Красногвардейское, ул. Комсомольская, 9;
нежилое здание магазина (литер А) общей площадью 147,4 м2, расположенное по адресу: 
Красногвардейский район, с. Тимашовка, ул. Ягодная, 1а;
нежилое здание торгового комплекса (литер А) общей площадью 1088,7 м2, расположен -
ное по адресу: Красногвардейский район, с. Александровка, ул. Октябрьская, 61;
нежилое здание магазина (литер А) общей площадью 296,4 м2, расположенное по адресу: 
Красногвардейский район, с. Новоэстония, ул. Центральная, 85;
нежилое здание магазина (литер А), расположенное по адресу: Красногвардейский район, 
с. Красная Поляна, ул. Урожайная, 18е; 
нежилое здание магазина, расположенное по адресу: Красногвардейский район, с. Ближ -
нее, ул.  Шевченко, 60, в составе: магазин (литер А) площадью 206,9  м2, склад (литер Б) площа -
дью 25,5 м2, склад-подвал (литер В) площадью 18,0 м2;
нежилое здание магазина (литер А) общей площадью 276,3 м2, расположенное по адресу: 
Красногвардейский район, с. Калинино, ул. Парковая, 1а;
нежилое здание магазина, расположенное по адресу: Красногвардейский район, с. Ком-
мунары, ул. Широкая, 36б, в составе: магазин-склад (литер А) общей площадью 168,1 м2, склад 
(литер Б) общей площадью 22,4 м2, уборная (литер В), вход в подвал (литер Г);
нежилое здание маркета (литер А) общей площадью 730,1 м2, расположенное по адресу: 
Красногвардейский район, с. Клепинино, ул. Октябрьский массив, 8;
нежилое здание 2-этажного магазина (литер А) общей площадью 659,7 м2, расположенное 
по адресу: Красногвардейский район, с. Ленинское, ул. Ленина, 13;
нежилое здание торгового центра (литер А) общей площадью 973,3  м2, расположенное по 
адресу: Красногвардейский район, с. Найденовка, ул. Комсомольская, 49а;
нежилое здание магазина, расположенное по адресу: Красногвардейский район, с. Котель -
никово, ул. Московская, 8, в составе: магазин (литер А) общей площадью 116,7 м2, сарай 
(литер  Б);
нежилое здание 2-этажного магазина (литер А) общей площадью 1094,5 м2, расположен -
ное по адресу: Красногвардейский район, с. Зерновое, ул. Школьная, 5а;
нежилое здание маркета, расположенное по адресу: Красногвардейский район, с. Ново -
покровка, ул. Юдина, 14, в составе: магазин (литер А) общей площадью 211,4 м2, котельная 
(литер Б), сарай (литер В), сарай (литер Д), сарай (литер Е), уборная (литер Г).
29.16. Муниципальное образование Красноперекопский район Республики Крым:
магазин, расположенный по адресу: Красноперекопский район, с. Воронцовка, ул. Короб -
чука, 29, в составе: здание магазина (литер А) площадью 127,7 м2, сарай (литер Б) площадью 
27,8 м2, сарай (литер Д) площадью 24,5 м2;
магазин, расположенный по адресу: Красноперекопский район, с. Магазинка, ул. Сева -
стопольская, 10б, в составе: здание магазина (литер А) площадью 725,6  м2, навес (литер а) пло -
щадью 17,7 м2;
здание магазина (литер А, а) площадью 450,6 м2, расположенное по адресу: Красно -
перекопский район, с. Воинка, ул. Ленина, 8/2;
61/100 доля магазина (литер А) площадью 94,8 м2, расположенного по адресу: Красно -
перекопский район, с. Воинка, ул. Ленина, 16/2;288
№ 4 Ст. 199
здание магазина (литер А) площадью 178,2 м2, расположенное по адресу: Красноперекоп -
ский район, с. Филатовка, ул. Крымская, 22;
здание магазина (литер А) площадью 138,3 м2, расположенное по адресу: Красноперекоп -
ский район, с. Трактовое, ул. Ворошилова, 38а;
здание магазина (литер А) площадью 169,0 м2, расположенное по адресу: Красноперекоп -
ский район, с. Новоалександровка, ул. Интернациональная, 56а;
магазин, расположенный по адресу: Красноперекопский район, с. Крепкое, ул. Маяковско -
го, 13, в составе: здание магазина (литер А) площадью 166,9 м2, сарай (литер а) площадью 53,4  м2;
магазин, расположенный по адресу: Красноперекопский район, с. Шатры, ул. Школьная, 1 
и 2, в составе: здание магазина (литер А) площадью 124,3 м2, сарай (литер Б) площадью 27,3  м2;
здание магазина (литер А) площадью 313,5 м2, расположенное по адресу: Красноперекоп -
ский район, с. Новониколаевка, ул. Кирова, 28;
здание торгового центра (литер А) площадью 460,7  м2, расположенное по адресу: Красно -
перекопский район, с. Ишунь, ул. Горького, 1а/1;
здание магазина площадью 247,3 м2, расположенное по адресу: Красноперекопский район, 
с. Пятихатка, ул. Северо-Крымская, 35а;
здание магазина (литер А) площадью 182,8 м2, расположенное по адресу: Красноперекоп -
ский район, с. Привольное, ул. Привольная, 30;
здание магазина-заготпункта (литер А) площадью 155,8 м2, расположенное по адресу: 
Красноперекопский район, с. Магазинка, ул. Севастопольская, 17б;
здание магазина (литер А) площадью 251,0 м2, расположенное по адресу: Красноперекоп -
ский район, с. Орловское, ул. Первомайская, 13;
здание магазина площадью 139,7 м2, расположенное по адресу: Красноперекопский район, 
с. Новоивановка, ул. Таврическая, 76а;
здание магазина (литер А) площадью 263,6 м2, расположенное по адресу: Красноперекоп -
ский район, с. Воинка, ул. Ленина, 16в;
здание магазина площадью 134,2 м2, расположенное по адресу: Красноперекопский район  , 
с. Братское, ул. Ленина, 19;
здание магазина (литер А) площадью 275,6 м2, расположенное по адресу: Красноперекоп -
ский район, с. Красноармейское, ул. Беловодова, 4а;
здание магазина (литер А) площадью 237,3 м2, расположенное по адресу: Красноперекоп -
ский район, с. Ильинка, ул. Конституции, 5а;
здание магазина (литер А) площадью 192,5 м2, расположенное по адресу: Красноперекоп -
ский район, с. Ишунь, ул. Есенина, 1а;
здание магазина (литер А) площадью 182,5 м2, сарай (литер Б) площадью 28,0  м2, располо -
женные по адресу: Красноперекопский район, с. Ильинка, ул. Крымская, 22;
здание магазина (литер А) площадью 126,7 м2, пристройка (литер а) площадью 62,8 м2, 
расположенные по адресу: Красноперекопский район, с. Зеленая Нива, ул. Щорса, 1в.
29.17. Муниципальное образование Ленинский район Республики Крым.
29.18. Муниципальное образование Нижнегорский район Республики Крым.29.19. Муниципальное образование Первомайский район Республики Крым:53/100 доли здания бара площадью 366,9 м
2, расположенного по адресу: Первомайский 
район, с. Войково, ул. Ленина, 8;
нежилое здание конторы площадью 117,4  м2, (литер Б) площадью 13,1  м2, (литер В) площа -
дью 4,6  м2, (литер Г) площадью 2,4  м2, расположенные по адресу: Первомайский район, с.  Гри-
шино, ул. Центральная, 4;
здание магазина площадью 55,4 м2, расположенное по адресу: Первомайский район, 
с. Абрикосово, ул. Октябрьская, 27б;
здание магазина № 21 площадью 104,0 м2, склад (литер Б) площадью 234,2 м2, располо -
женные по адресу: Первомайский район, с. Абрикосово, ул. Октябрьская, 20в;
здание магазина № 22 площадью 153,6 м2, расположенное по адресу Первомайский район, 
с. Абрикосово, ул. Октябрьская, 20г;
здание магазина № 18 площадью 95,1 м2, (литер Б) площадью 28,9 м2, расположенные по 
адресу: Первомайский район, с. Мельничное, ул. Жуковского, 32а;
здание магазина №  19 площадью 175,9  м2, расположенное по адресу: Первомайский район, 
с. Снегиревка, ул. Парижской Коммуны, 4а;289
№ 4 Ст. 199
здание магазина № 46 площадью 198,1 м2, расположенное по адресу: Первомайский район  , 
с. Братское, ул. Школьная, 48;
здание магазина № 45 площадью 206,0 м2, (литер Б) площадью 81,1 м2, (литер В) пло -
щадью 44,2 м2, (литер Г) площадью 3,4 м2, расположенные по адресу: Первомайский район, 
с. Еленовка, ул. Садовая, 26;
торговый центр №  95—96 площадью 468,6  м2, расположенный по адресу: Первомайский 
район, с. Гвардейское, ул. Кооперативная, 1б;
40/100 долей торгового центра (первый этаж — магазины № 13, № 14) площадью 1055,6 м2, 
расположенного по адресу: Первомайский район, с. Крестьяновка, ул. Гагарина, 28;
здание магазина № 42 площадью 138,2 м2, (литер Б) площадью 26,9 м2, (литер В) пло -
щадью 12,8 м2, (литер Г) площадью 30,7 м2, расположенные по адресу: Первомайский район, 
с. Каменка, ул. Гагарина, 32;
здание магазина № 38 площадью 71,9 м2, (литер Б) площадью 21,4 м2, расположенные по 
адресу: Первомайский район, с. Выпасное, ул. Садовая, 10;
здание магазина № 111 площадью 128,6 м2, расположенное по адресу: Первомайский 
район  , с. Стахановка, ул. Мичурина, 14а;
здание магазина № 72 площадью 206,3 м2, (литер Б) площадью 38,1  м2, расположенные по 
адресу: Первомайский район, с. Алексеевка, ул. Садовая, 4;
здание магазина № 76 площадью 82,8 м2, (литер Б) площадью 29,4  м2, (литер В) площадью 
4,5 м2, расположенные по адресу: Первомайский район, с. Сусанино, ул. Трудовая, 19;
здание магазина № 78 площадью 82,8 м2, (литер Б) площадью 4,3 м2, расположенные по 
адресу: Первомайский район, с. Панфилово, ул. Школьная, 27;
здание магазина № 79 площадью 83,4 м2, расположенное по адресу: Первомайский район, 
с. Ровное, ул. Школьная, 23;
здание магазина № 71 площадью 84,5  м2, (литер Б) площадью 39,6  м2, (литер В) площадью 
6,3 м2, расположенные по адресу: Первомайский район, с. Алексеевка, ул. Садовая, 3;
здание магазина № 75 площадью 132,4 м2, расположенное по адресу: Первомайский район, 
с. Привольное, ул. Комсомольская, 23а;
здание торгового центра площадью 384,0 м2, расположенное по адресу: Первомайский 
район, с. Кормовое, ул. Зеленая, 1;
здание магазина № 70 площадью 154,8 м2, (литер Б) площадью 40,4 м2, (литер В) площа -
дью 7,4 м2, расположенные по адресу: Первомайский район, с. Тихоновка, ул. Солнечная, 11а;
16/100 долей магазина площадью 470,1 м2, расположенного по адресу: Первомайский 
район  , с. Калинино, ул. Гагарина, 16а;
67/100 долей торгового центра (магазины №  86, 87) площадью 576,0  м2, расположенного по 
адресу: Первомайский район, с. Калинино, ул. Спортивная, 1а;
здание магазина площадью 163,2 м2, магазины № 8, № 7, расположенные по адресу: 
пгт Первомайское, ул. Гагарина, 11;
имущество, расположенное по адресу: пгт Первомайское, ул. Гагарина, 4, в составе: ре -
сторан, магазин, кафе площадью 1585,5 м2, (литер В) площадью 71,7 м2, (литер Д) площадью 
16,7 м2, гараж ресторана площадью 88,9 м2, трансформаторная подстанция площадью 15,8 м2;
81/100 доля магазина площадью 470,7 м2, расположенного по адресу: пгт Первомайское, 
ул. Гагарина, 6, в составе: магазин (подвал) (литер Б) площадью 115,9 м2, (литер В) площадью 
173,1 м2, (литер Г) площадью 32,1 м2;
здание магазина площадью 98,5 м2, (литер Б) площадью 95,1 м2, (литер В) площадью 
108,8 м2, расположенные по адресу: пгт Первомайское, ул. Гагарина, 7;
здание магазина строительных материалов площадью 385,9 м2 (склад площадью 365,6  м2), 
расположенное по адресу: пгт Первомайское, ул. Пушкина, 10;
кафе площадью 993,3 м2, расположенное по адресу: пгт Первомайское, ул. Гагарина, 2;
10/100 долей кафе (литер А) площадью 373,9 м2, (литер Б) площадью 96,2 м2, (литер В) 
площадью 93,7 м2, расположенные по адресу: пгт Первомайское, ул. Гагарина, 5;
кафе площадью 57,1  м2, расположенное по адресу: пгт  Первомайское, ул.  Б. Хмельницкого, 20а;
здание конторы и котельной площадью 234,1 м2, расположенное по адресу: пгт Перво -
майское, ул. Ленина, 60;
здание конторы площадью 215,1 м2, расположенное по адресу: пгт Первомайское, 
ул. Ленина  , 62;290
№ 4 Ст. 199
имущество, расположенное по адресу: пгт Первомайское, ул. Кооперативная, 9, в составе: 
нежилое строение площадью 375,6  м2, (литер Б, В, Г, Д, Е, Ж, З, И, К), ограждения 1-3, поме -
щения I;
40/100 долей складской базы, расположенной по адресу: пгт Первомайское, ул. Щорса, 23, 
в составе: склад № 1 (литер Г) площадью 272,7 м2, склад фасовочный и книжный (литер В, З) 
площадью 127,8 м2, здание ФРЦ (литер Б) площадью 497,4 м2, склад № 4 с гаражом (литер Е, 
Э, И, Ж) площадью 564,5 м2, красный уголок (литер Л) площадью 135,2 м2, бетонное покрытие 
базы площадью 3081,1 м2, ограждение двора — базы, гараж (литер Д) площадью 34,9 м2;
имущество, расположенное по адресу: пгт Первомайское, ул. 87-й Дивизии, 7, в составе 
(литер А, Б, В, Г, Д, Е, Ж, З, И, К, Л, М, Н, О, П, Р, С, Т, У, Ф, Х, 1-13, I): нежилое здание заготсбыт -
базы, навес для бочкотары (литер Х) площадью 382,3 м2, склад (литер Б) площадью 119,9 м2, 
склад сырьевой, склад вторсырья (литер Л) площадью 878,6  м2, приемозаготовительный пункт 
(литер Г) площадью 214,5 м2, гараж РЗК (литер Т, Р) площадью 188,6 м2, картофелехранили -
ще (литер Д) площадью 1266,4 м2, контора РЗК (литер В, К, С, Н) площадью 325,1 м2, унив. 
приемо  заготовительный пункт (литер Е) площадью 233,5  м2, унив. приемозаготовительный 
пункт (литер   Ж) площадью 203,0  м2, склад металлический (литер П) площадью 487,0  м2, засо -
лочный цех (литер А) площадью 1342,5  м2, деревообрабатывающий цех (литер И, О) площадью 
279,8 м2, душевая РЗК (литер М) площадью 41,6 м2, забор РЗК, пожарный водоем РЗК, асфаль -
товое покрытие двора РЗК площадью 7991,5  м2, уборная РЗК (литер У) площадью 11,4  м2, склад 
металлический РЗК (литер З) площадью 362,4 м2;
производственно-складская база, расположенная по адресу: Республика Крым, пгт  Перво -
майское, ул. Тенистая, 6, в составе: приемозаготовительный пункт (Югославский) (литер Б) 
площадью 143,3  м2, цех (литер А, З) площадью 968,6  м2, автовесовая с проходной 10 т (литер И, 
Д, Г) площадью 137,9  м2, фруктохранилище (литер В) площадью 1608,8 м2, (литер Е) площадью 
45,7 м2;
база автотранспортного предприятия, расположенная по адресу: пгт Первомайское, 
ул. Кооперативная, 8, в составе: контора АТП (литер А) площадью 86,1 м2, склад-навес АТП 
(литер Д) площадью 64,2  м2, ограждения АТП, заправка АТП (литер Г) площадью 6,1  м2, склад-
навес АТП (литер З) площадью 78,5 м2, склад-навес металлический АТП (литер Е) площадью 
354,5 м2, стоянка для автомобилей (литер Б) площадью 186,0 м2;
нежилое строение (магазин № 34) (литер А) площадью 146,0 м2, расположенное по адресу: 
Первомайский район, с. Гришино, ул. Центральная, 7;
нежилое строение (магазин № 85) площадью 259,8 м2, (литер Б) площадью 66,8 м2, 
(литер  В) площадью 6,3 м2, расположенные по адресу: Первомайский район, с. Абрикосово, 
ул. Октябрьская, 20д;
нежилое строение (магазин № 65) площадью 218,2 м2, (литер Б) площадью 140,2 м2, 
(литер  В) площадью 64,8 м2, (литер Г) площадью 0,9 м2, расположенные по адресу: Перво -
майский район, с. Островское, ул. Первомайская, 7а;
нежилое строение (магазин № 16) (литер А, Б, В, Г, Д, 1-2) площадью 293,0 м2, расположен -
ное по адресу: Первомайский район, с. Островское, ул. Ленина, 33а; 
нежилое строение (торговый центр) (магазины № 39, № 40) (литер А, Б, В, Г, 1-3, I) площа -
дью 613,0  м2, расположенное по адресу: Первомайский район, с.  Октябрьское, ул.  Пионерская, 41;
нежилое строение (магазин № 84) (литер А, Б) площадью 298,6 м2, расположенное по 
адресу: Первомайский район, с. Крестьяновка, ул. Гагарина, 30; 
нежилое строение (магазин № 15) (литер А) площадью 125,6 м2, расположенное по адресу: 
Первомайский район, с. Новая Деревня, ул. Переселенческая, 4;
нежилое строение (торговый центр) (литер А, Б, В, 1-2) площадью 1260,4 м2, расположен -
ное по адресу: Первомайский район, с. Кормовое, ул. Виноградная, 1;
нежилое строение (магазин № 77) (литер А, Б, В, 1-2) площадью 107,4 м2, расположенное 
по адресу: Первомайский район, с. Сусанино, ул. Запорожская, 17;
нежилое строение (магазин № 52) площадью 114,5 м2, (литер Б) площадью 143,2 м2, рас -
положенное по адресу: Первомайский район, с. Сусанино, ул. Трудовая, 21;
нежилое строение (универмаг) (литер А) площадью 1323,3 м2, расположенное по адресу: 
Республика Крым, пгт Первомайское, ул. Гагарина, 1;
нежилое строение (магазин № 2) (литер А, Б, 1) площадью 131,6 м2, расположенное по 
адресу: Республика Крым, пгт Первомайское, ул. Ленина, 66; 291
№ 4 Ст. 199
нежилое строение (магазин № 47, 48) (литер А, Б, В, Г, 1-3) площадью 884,1 м2, располо -
женные по адресу: Первомайский район, с. Войково, ул. Ленина, 6.
29.20. Муниципальное образование Раздольненский район Республики Крым:
комплекс зданий, расположенный по адресу: пгт Раздольное, ул. Ленина, 1, в составе: 
пивной бар (литер А2, а3) площадью 81,9 м2, кафе (литер А, а, а2) площадью 342,4 м2, кафе 
(литер  А3) площадью 81,23 м2, цех (литер А1) площадью 276,8 м2, кафе (литер А2) площадью 
165,6  м2, кафе (литер И, 3) площадью 130,9 м2, продсклад (литер Б) площадью 314,6 м2, цех 
(литер  Г, Л) площадью 323,3 м2, гараж (литер Д, М), погреб на территории «Таврии» (литер Ж), 
тарный склад (литер В);
магазин (литер А) площадью 46,2 м2, расположенный по адресу: пгт Раздольное, 
ул. Ленина  , 25;
магазин (литер А) площадью 159,9 м2, расположенный по адресу: пгт Раздольное, 
ул. Ленина  , 25а;
комплекс, расположенный по адресу: пгт Раздольное, ул. Ленина, 37, в составе: магазин 
часть (литер А) площадью 45,0 м2, кафе-ресторан (литер А, А1, А2) площадью 860,5 м2, склад 
(литер Б) площадью 64,0 м2, склад (литер В) площадью 32,1 м2;
здание универмага (литер А) площадью 1259,9  м2, котельная (литер Б) площадью 92,7  м2, 
расположенные по адресу: пгт Раздольное, ул. Ленина, 46;
киоск площадью 20,0  м2, расположенный вблизи здания № 46 в пгт Раздольное на ул. Ленина;
квартира №  6 площадью 29,7  м2, подвал площадью 205,8 м2 в жилом доме, расположенном 
по адресу: пгт Раздольное, ул. Ленина, 47;
93/100 доли здания магазина часть (литер А, В) площадью 252,3 м2, расположенного по 
адресу: пгт Раздольное, ул. Ленина, 48;
магазин (литер А) площадью 74,0 м2, расположенный по адресу: пгт Раздольное, 
ул. Ленина  , 50а;
кафе площадью 200,1 м2, расположенное по адресу: пгт Раздольное, ул. А. Кима, 3;
магазин (гастроном № 2) площадью 470,8 м2 (литер А, Б, В, Н), расположенный по адресу: 
пгт Раздольное, ул. Антона Кима, 14а/12;
87/100 долей здания конторы (литер А) площадью 866,7  м2, гараж площадью 24,0 м2, рас -
положенные по адресу: пгт Раздольное, ул. 30 лет Победы, 8;
кафе (литер А) площадью 187,4 м2, расположенное по адресу: пгт Раздольное, ул. 30 лет 
Победы, 9;
производственный комплекс хлебзавода, расположенный по адресу: пгт  Раздольное, 
ул. Кооперативная, 15, в составе: хлебзавод (литер А) площадью 1697,6 м2, литер Б площадью 
524,8 м2, магазин (литер В) площадью 38,7 м2, гараж (литер Е) площадью 122,4 м2, (литер Ж) 
площадью 114,6  м2, (литер Н) площадью 47,3 м2, производственные помещения (литер Г) пло -
щадью 61,7 м2, (литер З) площадью 77,9 м2, (литер ТП) площадью 46,7 м2;
промышленная база, расположенная по адресу: пгт Раздольное, ул. Кооперативная, 17, 
в составе: цех (литер Л) площадью 1447 м2, (литер 6) площадью 25 м2, пункт скотоубойный 
(литер  Д) площадью 62,7 м2, (литер Е) площадью 244,7  м2, склад вторсырья (литер В) площадью 
189,4  м2, рыбный цех (литер Ю) площадью 177,4 м2, гараж КЗП (литер Г) площадью 219,1 м2, 
цех (литер И, К, З) площадью 509,7 м2, (литер Ж) площадью 118,4 м2, картофелехранилище 
(литер М) площадью 489,2 м2, цех (литер П) площадью 375,2 м2, (литер О) площадью 137,8 м2, 
мельница (литер Р) площадью 443,1  м2, склад (литер Б) площадью 457,5 м2, холодильник КПЗ 
(литер Я, я1) площадью 395,5  м2, заготовочный пункт импортный (литер У) площадью 178,2  м2, 
цех (литер X) площадью 304,5  м2, КПП (литер Щ) площадью 17,4  м2, автовесовая КЗП (литер 7) 
площадью 27,9 м2, баня-сауна х/з (литер Ю) площадью 177,4 м2, свинарники (литер С1) площа -
дью 160,4  м2, (литер С2) площадью 185,7  м2, (литер С3) площадью 187,2  м2, (литер С4) площадью 
406,7 м2, (литер С5) площадью 104,1 м2;
имущество, расположенное по адресу: пгт Раздольное, ул. Кооперативная, 18, в составе: 
гараж (литер Б) площадью 246,8 м2, навес (литер Е) площадью 487,6  м2, контора (литер А) пло -
щадью 68,2 м2, (литер Д) площадью 49,7 м2, отстойник АТК (литер В) площадью 30,0 м2;
хоздвор (стройсклад) (литер А, Б, Б1, В, Г , Д, Н, К, И, Е, М, Л) площадью 934,0  м2, распо -
ложенный по адресу: пгт Раздольное, ул. Кооперативная, 20;
оптовая база, расположенная по адресу: пгт  Раздольное, ул.  Гоголя, 36—38/10, в составе: 
компрессорная база (литер Г1) площадью 190,4 м2, здание холодильной камеры (литер Г) пло -292
№ 4 Ст. 199
щадью 49 0,0 м2, административное здание базы (литер Б) площадью 363,2 м2, склад (литер А) 
площадью 459,4  м2, склад с подвалом (литер В) площадью 1063,3  м2, навес (литер Д) площадью 
44,1 м2, (литер К) площадью 18,4  м2, (литер Н) площадью 16,0  м2, погреб и вход (литер З) пло -
щадью 44,7 м2;
фасовочный цех (литер А, а) площадью 240,9  м2, расположенный по адресу: пгт Раздоль -
ное, ул. Л. Рябики, 21/12;
153/1000  доли магазина (литер А1, а) площадью 120,2 м2, расположенного по адресу: 
пгт Раздольное, ул. Южная, 1;
здание магазина (литер А) площадью 40,0 м2, расположенное по адресу: пгт Раздольное, 
пер. Спортивный, 6;
81/100 доля здания магазина, расположенного по адресу: пгт Раздольное, ул. Калини -
на, 10, в составе: (литер А) площадью 251,0 м2, (литер Б) площадью 148,0 м2, (литер Г) пло -
щадью 61,9 м2, (литер Д) площадью 6,6 м2, (литер Е) площадью 47,2 м2, (литер Ж) площадью 
21,6 м2, (литер У) площадью 2,7 м2;
магазин (литер А, Б, В, Г, Д, Е, Уб) площадью 382,4 м2, расположенный по адресу: пгт  Раз-
дольное, ул. Леонида Рябики, 1; 
квартира №  2 площадью 47,6  м2, квартира №  6 площадью 49,1  м2, квартира № 7 площадью 
66,7 м2, квартира №  11 площадью 45,2  м2, квартира №  13 площадью 57,5  м2 в жилом доме, рас -
положенном по адресу: пгт Раздольное, ул. Гоголя, 33;
магазин (литер Б, б) площадью 49,3  м2, расположенный по адресу: Раздольненский район, 
с. Березовка, ул. Гагарина, 41;
магазин (литер А) площадью 127,4 м2, расположенный по адресу: Раздольненский район, 
с. Нива, ул. Ленина, 32;
магазин (литер А) площадью 293,5 м2, уборная площадью 7,5 м2, расположенные по 
адресу  : Раздольненский район, с. Нива, ул. Ленина, 30;
магазин (литер А) площадью 139,1 м2, расположенный по адресу: Раздольненский район, 
с. Сенокосное, ул. Виноградная, 1а;
магазин (литер А) площадью 142,4 м2, расположенный по адресу: Раздольненский район, 
с. Сенокосное, ул. Виноградная, 1б;
здание универмага (литер А, Б, В, Уб) площадью 477,8 м2, расположенное по адресу: Раз-
дольненский район, с. Ковыльное, ул. Восточная, 1;
здание магазина (литер А) площадью 202,9 м2, расположенное по адресу: Раздольненский 
район, с. Волочаевка, ул. Кирова, 8; 
павильон, расположенный по адресу: Раздольненский район, с. Ботаническое, ул. Дуби -
нина, 72;
магазин (литер А) площадью 175,7 м2, расположенный по адресу: Раздольненский район, 
с. Кумово, ул. 40 лет Победы, 43;
магазин (литер А, Б) площадью 73,0 м2, расположенный по адресу: Раздольненский район, 
с. Максимовка, ул. Чкалова, 32;
магазин (литер А) площадью 90,8 м2, 1/2 (литер У) площадью 3,0 м2, расположенные по 
адресу: Раздольненский район, с. Ручьи, ул. Советская, 35а;
магазин (литер А) площадью 175,2 м2, 1/2 (литер У) площадью 3,0 м2, расположенные по 
адресу: Раздольненский район, с. Ручьи, ул. Советская, 35б;
магазин (литер А) площадью 467,6 м2, расположенный по адресу: Раздольненский район, 
с. Ручьи, ул. Советская, 35в;
магазин (литер А) площадью 91,5 м2, навес площадью 66,0 м2, сарай площадью 12,0 м2, 
расположенные по адресу: Раздольненский район, с. Камышное, ул. Космодемьянской, 29а;
магазин (литер А, Б) площадью 104,1 м2, расположенный по адресу: Раздольненский 
район  , с. Огородное, ул. Кирова, 32;
магазин (литер А, а) площадью 352,7 м2, расположенный по адресу: Раздольненский район  , 
с. Федоровка, ул. Фрунзе, 26;
магазин (литер А) площадью 56,9 м2, расположенный по адресу: Раздольненский район, 
с. Коммунарное, ул. Комарова, 7;
6/100 долей здания универмага (помещения № 4, 9) (часть литер А) площадью 70,8 м2, рас -
положенного по адресу: Раздольненский район, с. Славное, ул. Ленина, 9;
14/100 долей здания универмага (помещения № 3, 10) (часть литер А) площадью 166,3 м2, 
расположенного по адресу: Раздольненский район, с. Славное, ул. Ленина, 9;293
№ 4 Ст. 199
база отдыха, расположенная по адресу: Раздольненский район, с.  Стерегущее, ул.  Берего -
вая, 1, в составе: (литер А) площадью 161,6  м2, (литер Б) площадью 124,1  м2, (литер В) площадью 
124,1 м2, (литер Г) площадью 34,0 м2, навес площадью 25,0 м2, киоск площадью 10,0 м2;
магазин, расположенный по адресу: Раздольненский район, с. Стерегущее, ул. Антона 
Кима, 19, в составе: (литер А) площадью 90,9 м2, (литер Б) площадью 40,0 м2, (литер Г) площа -
дью 3,68 м2, (литер Д) площадью 19,5 м2;
магазин (литер А) площадью 103,2 м2, расположенный по адресу: Раздольненский район, 
с. Аврора, ул. Гагарина, 16;
магазин (литер А) площадью 297,1 м2, расположенный по адресу: Раздольненский район, 
с. Славянское, пер. Школьный, 7;
магазин, расположенный по адресу: Раздольненский район, с. Кукушкино, ул. Школь -
ная, 44, в составе: (литер А) площадью 189,3 м2, навес (литер Г) площадью 30,4 м2; 
магазин № 8, расположенный по адресу: Раздольненский район, с. Огни, ул. Комарова, 16, 
в составе: (литер А) площадью 90,4  м2, (литер Б) площадью 21,3  м2, (литер В) площадью 5,8 м2, 
(литер Г`) площадью 13,1 м2, (литер Д) площадью 24,1 м2, (литер Г) площадью 3,0 м2;
магазин, расположенный по адресу: Раздольненский район, с. Чернышево, пер. Киро -
ва, 7а, в составе: (литер А) площадью 87,0 м2, (литер Б) площадью 26,9 м2; 
магазин (литер А, Б, В, Г, Д, У) площадью 81,9 м2, расположенный по адресу: Раздольнен -
ский район, с. Кропоткино, ул. Гагарина, 23;
магазин (литер А) площадью 147,9 м2, расположенный по адресу: Раздольненский район, 
с. Кропоткино, ул. Гагарина, 43;
магазин (литер А, А1) площадью 142,7 м2, расположенный по адресу: Раздольненский 
район  , с. Портовое, ул. Южная, 23а;
магазин (литер А) площадью 189,5 м2, расположенный по адресу: Раздольненский район, 
с. Серебрянка, ул. Пушкина, 26;
магазин (литер А, Б, В) площадью 305,35 м2, расположенный по адресу: Раздольненский 
район, с. Серебрянка, ул. Терешковой, 12а;
магазин (литер А, А1, Б) площадью 188,3 м2, расположенный по адресу: Раздольненский 
район, с. Орловка, ул. Ленина, 16а;
магазин (литер А) площадью 90,9 м2, расположенный по адресу: Раздольненский район, 
с. Чехово, ул. Водная, 10а;
магазин (литер А) площадью 135,6 м2, расположенный по адресу: Раздольненский район, 
с. Зимино, ул. Гагарина, 31;
магазин (литер А) площадью 196,8 м2, литер Б (сарай) площадью 36,3 м2, расположенный 
по адресу: Раздольненский район, с. Зимино, ул. Гагарина, 35;
магазин (литер А, В) площадью 177,8 м2, расположенный по адресу: Раздольненский 
район  , с. Красноармейское, ул. Школьная, 16;
7/10 долей жилого дома, расположенного по адресу: Раздольненский район, п.  Новоселов -
ское, ул. Винницкая, 22, в составе: (литер А) площадью 122,0 м2, (литер Б) площадью 11,5 м2, 
(литер В) площадью 17,5  м2, (литер Д) площадью 13,8 м2, (литер Е) площадью 13,2  м2, (литер К) 
площадью 104,0  м2, (литер Л) площадью 12,2  м2, (литер З) площадью 21,5  м2, (литер Ж) площа -
дью 6,3 м2, (литер И) площадью 6,1 м2;
29/50 долей жилого дома, расположенного по адресу: Раздольненский район, п. Ново -
селовское, ул.  Колхозная, 8, в составе: (литер А) площадью 68  м2, (литер Б) площадью 18,9  м2, 
(литер В) площадью 9,8 м2, (литер Г) площадью 11,8 м2, (литер Д) площадью 23,5 м2;
здание конторы (литер А) площадью 107,5 м2, расположенное по адресу: Раздольненский 
район, п. Новоселовское, ул. 40 лет Победы, 26;
кафе (литер А) площадью 143,5 м2, расположенное по адресу: Раздольненский район, 
п. Новоселовское, ул. 40 лет Победы, 27;
хозмаг, кафе (литер А) площадью 222,2 м2, расположенные по адресу: Раздольненский 
район, п. Новоселовское, ул. 40 лет Победы, 29;
здание магазина (универмаг) (литер А) площадью 287,4 м2, (литер Л) площадью 89,7 м2, 
(литер М) площадью 68,4  м2, котельная (литер Г) площадью 17,0  м2, склад-гараж (литер З) пло -
щадью 50,0 м2, склад-гараж (литер И) площадью 59,6 м2, расположенные по адресу: Раздоль -
ненский район, п. Новоселовское, ул. 40 лет Победы, 31;
магазин (литер А) площадью 90,4 м2, расположенный по адресу: Раздольненский район, 
п. Новоселовское, ул. 40 лет Победы, 33;294
№ 4 Ст. 199
магазин (литер А) площадью 79,5 м2, расположенный по адресу: Раздольненский район, 
пгт Новоселовское, ул. 40 лет Победы, 35;
здание магазина (литер А) площадью 173,0 м2, (литер Б) (сарай) площадью 8,3  м2, располо -
женные по адресу: Раздольненский район, п. Новоселовское, ул. Ленина, 2;
здание заготпункта, расположенное по адресу: Раздольненский район, п. Новоселовское, 
ул. Ленина, 58а: (литер А) площадью 324,1 м2, (литер А) площадью 35,6 м2.
29.21. Муниципальное образование Сакский район Республики Крым:
магазин площадью 365,4 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Наташино, 
ул. Гагарина, 42;
магазин площадью 221,4 м2, подсобное помещение площадью 24,8  м2, расположенные по 
адресу: Сакский район, с. Крайнее, ул. Садовая, 1;
магазин площадью 54,7 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Крымское, 
ул. Дачная, 1;
магазин (2 входа), общей площадью 442,2 м2, расположенный по адресу: Сакский район, 
с. Митяево, ул. Ленина, 14;
магазин общей площадью 447,3  м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Охотни -
ково, ул. Школьная, 1;
магазин (2 входа) площадью 256,4 м2, 95,6  м2 и отдельно стоящий склад площадью 125,9  м2, 
расположенные по адресу: Сакский район, с. Владимировка, ул. Виноградная, 47а;
магазин площадью 89,0 м2, сарай площадью 9,6 м2, склад площадью 14,5 м2, расположен -
ные по адресу: Сакский район, с. Абрикосовка, ул. Гагарина, 4;
магазин площадью 86,4 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Валентиново, 
ул. Парковая, 35;
магазин площадью 142,5 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Великое, 
ул. Зеленая  , 1;
магазин площадью 402,4 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Вересаево, 
ул. Советская, 27;
магазин площадью 173,0 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Ветровка, 
ул. Шоссейная, 1;
магазин площадью 385,8 м2, склад площадью 25,9 м2, склад площадью 50,0 м2, располо -
женные по адресу: Сакский район, с. Виноградово, ул. Ленина, 24;
магазин-склад площадью 257,0 м2, склад площадью 93,6 м2, расположенные по адресу: 
Сакский район, с. Витино, ул. Гагарина, 29а;
торговый комплекс общей площадью 1925,8 м2, расположенный по адресу: Сакский район  , 
с. Геройское, ул. 9-ти Героев, 7;
магазин площадью 171,7 м2, магазин площадью 265,9 м2, расположенные по адресу: 
Сакский  район, с. Добрушино, ул. Школьная, 25;
торговый комплекс площадью 1782,1 м2, расположенный по адресу: Сакский район, 
с. Елизаветово, ул. Школьная, 5а;
магазин площадью 51,4 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Ивановка, 
ул. Калинина  , 2а;
магазин площадью 177,5 м2, склад площадью 26,4 м2, склад площадью 23,6 м2, располо -
женные по адресу: Сакский район, с. Ивановка, ул. Ленина, 6а;
здание — рыбоперерабатывающий цех площадью 259,0 м2, мощение площадью 533,0 м2, 
расположенные по адресу: Сакский район, с. Ивановка, ул. Комсомольская, 1а;
магазин площадью 405,4 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Ильинка, 
ул. Сумская, 28а;
магазин площадью 118,4 м2, склад площадью 49,6 м2, склад площадью 59,9 м2, располо -
женные по адресу: Сакский район, с. Карьерное, ул. Зеленая, 3а;
торговый комплекс площадью 600,1  м2, расположенный по адресу: Сакский район, с.  Коль -
цово, ул. К. Терещенко, 1;
магазин площадью 341,0 м2, магазин площадью 46,6 м2, магазин площадью 38,4 м2, 
магазин   площадью 16,5  м2, расположенные по адресу: Сакский район, с.  Колоски, ул.  Коопера -
тивная, 38;
магазин площадью 301,8 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Куликовка, 
ул. Терешковой, 46а;295
№ 4 Ст. 199
магазин площадью 195,2 м2, склад площадью 88,9 м2, расположенные по адресу: Сакский 
район, с. Лесновка, ул. Гагарина, 26;
магазин площадью 158,6 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Листовое, 
ул. Клубная, 3;
магазин площадью 171,2 м2, магазин площадью 13,2 м2, магазин площадью 18,9 м2, рас -
положенные по адресу: Сакский район, с. Михайловка, ул. Гарнизонная, 2;
магазин площадью 109,2 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Михайловка, 
ул. Малиновского, 44;
магазин площадью 314,8 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Михайловка, 
ул. Верхне-Продольная, 1;
магазин площадью 99,8 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с.  Нива, ул.  Новая, 44;
магазин площадью 250,9 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Низинное, 
ул. Парковая, 15;
магазин площадью 371,1 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Орехово, 
ул. 60 лет СССР, 9;
магазин площадью 282,1 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Степное, 
ул. Школьная, 8;
магазин площадью 276,0 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Приветное, 
ул. Летчиков, 63;
магазин площадью 944,5 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Ромашкино, 
ул. Интернациональная, 48; 
столовая (литер А) площадью 329,1 м2, расположенная по адресу: Сакский район, с.  Уют -
ное, ул. Евпаторийская, 20;
магазин (литер А) площадью 452,7 м2, склад (литер Б) площадью 6,5 м2, подсобное 
(литер  В) площадью 6,4 м2, уборная (литер Уб) площадью 86,56  м2, забор (литер № 1), отмостка 
(литер I), расположенные по адресу: Сакский район, с. Столбовое, ул. Мира, 14а;
торговый центр площадью 605,4 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с.  Трудо -
вое, ул. Мира, 19в;
магазин площадью 213,1 м2, магазин площадью 71,3 м2, расположенные по адресу: Сакс -
кий район, с. Трудовое, ул. Мира, 2 (фактический адрес строения: с. Трудовое, ул. Мира, 19);
магазин площадью 1782,1 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Воробьево, 
ул. Полтавская, 14;
магазин площадью 278,0 м2, склад площадью 98,2 м2, склад площадью 25,6 м2, склад 
площадью 20,3 м2, расположенные по адресу: Сакский район, с. Уютное, ул. Евпаторийская, 3 
(факти  ческий адрес строения: с. Уютное, ул. Евпаторийская, 8);
магазин площадью 401,1 м2, сарай площадью 11,2 м2, навес площадью 30,2 м2, котельная 
площадью 4,7  м2, навес площадью 14,8 м2, распложенные по адресу: Сакский район, с.  Уютное, 
ул. Горького, 31а;
магазин (литер А) площадью 135,3 м2, магазин (литер А1) площадью 116,5 м2, магазин 
(литер  А2) площадью 168,4 м2, склад площадью 22,3 м2, склад площадью 17,9 м2, сарай площа -
дью 7,9 м2, расположенные по адресу: Сакский район, с. Фрунзе, ул. Школьная, 20;
магазин площадью 105,5 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Хуторок, 
ул. Юбилейная, 7а;
магазины площадью 367,6 м2, площадью 11,6 м2, площадью 88,9 м2, расположенные по 
адресу: Сакский район, с. Червоное, ул. Чебоксарская, 1;
магазин площадью 446,8 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Шелковичное, 
ул. Первомайская, 3;
магазин площадью 147,5 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Штормовое, 
ул. Ленина, 1а (фактический адрес расположения: с. Штормовое, пересечение ул. Ленина и 
ул. Прибрежной);
магазин площадью 105,1 м2, расположенный по адресу: Сакский район, с. Яркое, 
ул. Ленина  , 15.
29.22. Муниципальное образование Симферопольский район Республики Крым:
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Широкое, ул. Лени -
на, 24, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 191,5 м2, нежилое здание (литер В) пло -
щадью 14,8 м2, сооружение (литер Г) площадью 14,0 м2, ворота, забор;296
№ 4 Ст. 199
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Дивное, ул. Д. Вол -
кова, 6/1, в составе: нежилое помещение (литер А) площадью 63,8 м2, нежилое здание (литер Б) 
площадью 8,6 м2, нежилое здание (литер В) площадью 8,2 м2;
нежилое здание (литер А) площадью 83,6  м2, расположенное по адресу: Симферопольский 
район, с. Куприно, ул. Сумская, 7а;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с.  Новоандреевка, ул.  Ок-
тябрьская/Победы, 20/36, в составе: нежилое здание (литер А, Б) площадью 338,0 м2, нежилое 
здание (литер В) площадью 31,3  м2, нежилое здание (литер Г) площадью 4,7  м2, нежилое здание 
(литер Д) площадью 57,6 м2, забор;
нежилое здание (литер А) площадью 128,4 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Новоандреевка, ул. Бригадная, 3;
нежилое здание (литер А) площадью 115,1 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Харитоновка, ул. Гвардейская, 12а;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Новоандреевка, 
ул. Вино  градная, 2а, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 196,6 м2, нежилое зда -
ние (литер Б) площадью 44,8 м2, нежилое здание (литер В) площадью 31,1 м2, нежилое здание 
(литер  Г) площадью 1,7 м2;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Укромное, ул. Моло -
дежная, 67, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 85,9 м2, нежилое здание (литер Б) 
площадью 29,4 м2, забор;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Укромное, ул. Ок-
тябрськая, 132, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 168,2 м2, сооружение (литер Б) 
площадью 118,2 м2, нежилое здание (литер В) площадью 28,1 м2, нежилое здание (литер Г) 
площадью 7,8 м2;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с.  Родниковое, ул.  Крым -
ская, 24а, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 281,2 м2, нежилое здание (литер Б) 
площадью 60,3 м2, нежилое здание (литер В) площадью 51,5  м2, нежилое здание (литер Г) пло -
щадью 2,1 м2;
нежилое здание (литер А) площадью 201,1 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Родниковое, ул. Крымская, 28;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Новый Мир, ул. Цент -
ральная, 14а, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 70,0  м2, нежилое здание (литер Б) 
площадью 29,9 м2, сооружение (литер В) площадью 30,5 м2;
нежилое здание (литер А) площадью 173,4 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Шафранное, ул. Широкая, 56а;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Колодезное, ул. Мичу -
рина, 33, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 126,3 м2, нежилое здание (литер Б) 
площадью 1,6 м2;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Межгорное, ул. Пар-
ковая, 23, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 77,3 м2, нежилое здание (литер Б) 
площадью 12,0 м2, нежилое здание (литер В) площадью 2,0 м2;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с.  Скворцово, ул.  Калини -
на, 63, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 77,6  м2, нежилое здание (литер Б) площадью 
28,8 м2, нежилое здание (литер В) площадью 5,5 м2, нежилое здание (литер Г) площадью 1,4 м2;
нежилое здание (литер А) площадью 559,0  м2, крыльцо, расположенные по адресу: Симфе -
ропольский район, с. Скворцово, ул. Гагарина, 83;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Первомайское, 
ул. Ленина  , 63, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 126,8 м2, нежилое здание (литер  Б) 
площадью 11,7 м2, нежилое здание (литер В) площадью 60,5 м2, нежилое здание (литер  Г) пло -
щадью 25,6 м2, нежилое здание (литер Д) площадью 1,0 м2;
нежилое здание (литер А) площадью 135,8 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Первомайское, ул. 40 лет Победы, 16;
нежилое здание (литер А) площадью 97,1 м2, нежилое здание (литер Б) площадью 30,5 м2, 
расположенные по адресу: Симферопольский район, с. Урожайное, квартал Молодежный, 1а;
нежилое здание (литер А) площадью 107,2 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Урожайное, ул. Школьная, 3;297
№ 4 Ст. 199
нежилое здание (литер А) площадью 99,0 м2, нежилое здание (литер Б) площадью 29,0 м2, 
расположенные по адресу: Симферопольский район, с. Урожайное, ул. Юбилейная, 45;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Ключевое, ул. Гагарина  , 
в составе: нежилое здание (литер А) площадью 68,1 м2, нежилое здание (литер Б) площадью 
7,0 м2, сооружение (литер В) площадью 4,6 м2, нежилое здание (литер Г) площадью 30,0 м2;
нежилое здание (литер А) площадью 174,2  м2, нежилое здание (литер Б) площадью 6,3  м2, 
расположенные по адресу: Симферопольский район, с. Винницкое, ул. Кимаковского, 16;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Раздолье, ул. Мира, 34а, 
в составе: нежилое здание (литер А) площадью 96,8 м2, нежилое здание (литер Б) площадью 
6,8 м2, нежилое здание (литер В) площадью 29,2 м2, забор;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, пгт Николаевка, 
ул. Совет  ская, 30д, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 172,3 м2, нежилое здание 
(литер Б) площадью 27,6  м2, сооружение (литер В) площадью 22,4  м2, нежилое здание (литер Г) 
площадью 1,0 м2, забор;
нежилое здание (литер А) площадью 87,2  м2, мощение, расположенное по адресу: Симфе -
ропольский район, пгт Николаевка, ул. Советская, 21а;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, пгт  Николаевка, ул.  Набе -
режная, 16, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 44,8 м2, нежилое здание (литер  В) 
площадью 15,6 м2, нежилое здание (литер Г) площадью 15,6 м2, нежилое здание (литер  Д) пло -
щадью 15,7 м2, нежилое здание (литер Е) площадью 15,6 м2, нежилое здание (литер  Ж) площа -
дью 15,9 м2, нежилое здание (литер З) площадью 15,7 м2, нежилое здание (литер  И) площадью 
15,9 м2, нежилое здание (литер К) площадью 15,7  м2, нежилое здание (литер Л) площадью 15,3  м2, 
нежилое здание (литер М) площадью 22,6  м2, нежилое здание (литер Н) площадью 15,4  м2, не-
жилое здание (литер О) площадью 22,3  м2, нежилое здание (литер П) площадью 15,7  м2, нежи -
лое здание (литер Р) площадью 15,7 м2, нежилое здание (литер С) площадью 15,3 м2, нежилое 
здание (литер Т) площадью 15,3  м2, нежилое здание (литер У) площадью 15,6  м2, нежилое зда -
ние (литер Ф) площадью 9,0 м2, ворота, ограждение, мощение;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с.  Кольчугино, ул.  Чехо -
ва, 7, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 129,2  м2, нежилое здание (литер Б) площа -
дью 2,3 м2, забор № 1, забор № 2, мощение I; 
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с.  Кольчугино, ул.  Ново -
садовая, 51а, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 148,8 м2, нежилое здание (литер Б) 
площадью 18,9 м2, нежилое здание (литер В) площадью 1,20 м2, ограждение № 1;
нежилое здание (литер А) площадью 108,0  м2, нежилое здание (литер Б) площадью 7,1  м2, 
расположенные по адресу: Симферопольский район, с. Водное, ул. Двухпрудная, 48;
нежилое здание (литер А) площадью 173,4  м2, нежилое здание (литер Б) площадью 15,5  м2, 
расположенные по адресу: Симферопольский район, с. Пожарское, ул. Победы, 87;
здание магазина №  1 (включая сарай, уборную), расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Демьяновка, ул. Подгорная, 18;
нежилое помещение (литер А) площадью 426,8 м2, расположенное по адресу: Симферо -
польский район, с. Строгановка, ул. Лечебная, 3;
нежилое здание (литер А) площадью 316,7 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Денисовка, ул. Восточная, 1;
нежилое здание (литер А) площадью 115,0  м2, нежилое здание (литер Б) площадью 154,0  м2, 
нежилое здание (литер В) площадью 30,2 м2, нежилое здание (литер Г) площадью 25,5 м2, рас -
положенные по адресу: Симферопольский район, с. Трудовое, ул. Стадионная, 1а;
нежилое здание (литер А) площадью 31,4  м2, расположенное по адресу: Симферопольский 
район, с. Мазанка, ул. Школьная, 1а;
нежилое здание (литер А) площадью 103,3 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Мазанка, ул. Школьная, 66б;
нежилое здание (литер А) площадью 136,0 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Красновка, ул. Фонтанная, 32а;
нежилое здание (литер А) площадью 141,9 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Верхнекурганное, ул. Заречная, 1;
нежилое здание (литер А) площадью 110,9 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Кленовка, ул. Ново-Садовая, 1а;298
№ 4 Ст. 199
нежилое здание (литер А) площадью 132,6  м2, нежилое здание (литер Б) площадью 12,2  м2, 
расположенные по адресу: Симферопольский район, с. Донское, ул. Фонтанная, 70б;
нежилое здание (литер А) площадью 578,4 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Донское, ул. Комсомольская, 57а;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Донское, ул. Комсо -
мольская, 57а, в составе: нежилое здание (литер Б) (самострой), нежилое здание (литер В) пло -
щадью 49,5 м2, нежилое здание (литер Г) площадью 28,9 м2, сооружение (литер Д) площадью 
40,1 м2, ворота, забор;
нежилое здание (литер А) площадью 151,3 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Чайкино, ул. Заводская, 2а;
нежилое здание (литер А) площадью 127,3 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Красное, ул. Комсомольская, 30;
нежилое здание (литер А) 125,5 м2, расположенное по адресу: Симферопольский район, 
с. Перово, ул. Хачирашвилли, 1а;
нежилое здание (литер А) площадью 117,4  м2, нежилое здание (литер Б) площадью 29,2  м2, 
ограждение, расположенные по адресу: Симферопольский район, с. Константиновка, ул. Уро-
жайная, 13;
нежилое здание (литер А) площадью 152,9  м2, нежилое здание (литер Б) площадью 64,2  м2, 
расположенные по адресу: Симферопольский район, с.  Партизанское, ул.  Братьев Гнатенко, 50;
нежилое здание (литер А) площадью 338,6 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Партизанское, ул. Л. Комсомола, 3б;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Партизанское, 
ул. Л. Комсомола, 4б, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 133,1 м2, нежилое здание 
(литер Б) площадью 14,0 м2, нежилое здание (литер В) площадью 17,3 м2, ворота;
нежилое здание (литер А) площадью 148,8 м2, нежилое здание (литер Б) площадью 19,8 м2, 
расположенные по адресу: Симферопольский район, с. Левадки, ул. Лесная, 25;
нежилое здание (литер А) площадью 595,2 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Чистенькое, ул. Советская, 23а;
нежилое здание (литер А) площадью 147,3  м2, нежилое здание (литер У) площадью 1,3  м2, 
расположенные по адресу: Симферопольский район, с. Ново-Збурьевка, ул. Жукова, 2а;
нежилое здание (литер Б) площадью 40,9  м2, расположенное по адресу: Симферопольский 
район, с. Украинка, ул. Осипова, 24;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с.  Лозовое, ул.  Ялтин -
ская, 94а, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 105,2  м2, нежилое здание (литер  Б) 
площадью 4,8 м2, сарай (литер В) площадью 46,3  м2, сарай (литер Г) площадью 29,2  м2, бор -
дюр;
нежилое здание (литер А) площадью 57,8 м2, расположенное по адресу: Симферопольский 
район, с. Лозовое, ул. Ялтинская, 94б;
нежилое здание (литер А) площадью 187,7 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Пионерское, ул. Алуштинская, 58б;
нежилое здание (литер А) площадью 543,5 м2, нежилое здание (литер Б) (2 этаж) площа -
дью 150,4 м2, нежилое здание (литер В) площадью 8,0  м2, расположенные по адресу: Симферо -
польский район, с. Пионерское, ул. Алуштинская, 58а;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Доброе, ул. 40 лет 
Побе  ды/Центральная, 2б/21, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 110,0 м2, нежилое 
здание (литер Б) площадью 42,2 м2, нежилое здание (литер В) площадью 30,0 м2, нежилое зда -
ние (литер Г) площадью 29,3 м2, нежилое здание (литер Д) площадью 5,7 м2, забор, бордюр;
нежилое здание (литер Б) площадью 109,8 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Доброе, ул. 40 лет Победы, 11в;
нежилое здание (литер А) площадью 202,2  м2, нежилое здание (литер Б) площадью 31,2  м2, 
нежилое здание (литер В) площадью 3,3 м2, расположенные по адресу: Симферопольский 
район  , с. Заречное, ул. Мраморная, 9г;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Перевальное, ул. Дач-
ная, 103, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 960,4 м2, нежилое здание (литер Б) 
площадью 58,0 м2, нежилое здание (литер В) площадью 52,0 м2, нежилое здание (литер Г) пло -
щадью 55,7 м2, нежилое здание (литер Д) площадью 4,6 м2, забор, калитка, бордюр, мощение;299
№ 4 Ст. 199
нежилое здание (литер А) площадью 172,0 м2, нежилое здание (литер А1) площадью 
90,5 м2, расположенные по адресу: Симферопольский район, с. Перевальное, ул. Дачная, 103а;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Перевальное, ул. Дач-
ная, 79а, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 189,5 м2, нежилое здание (литер Б) 
площадью 10,1 м2, нежилое здание (литер В) площадью 42,4 м2, нежилое здание (литер Г) пло -
щадью 65,2 м2, нежилое здание (литер Д) площадью 4,7 м2;
нежилое здание (литер А) площадью 54,1 м2, бригадный домик (по инвентарному делу), 
сооружение (литер Б) площадью 25,0 м2, расположенные по адресу: Симферопольский район, 
с. Пионерское, ул. Октябрьская, 11а;
нежилое здание (литер А) площадью 206,5  м2, нежилое здание (литер Б) площадью 123,5  м2, 
расположенные по адресу: Симферопольский район, с. Мирное, ул. Евпаторий   ская, 73а/1;
нежилое здание (литер А) площадью 125,5 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Красновка, ул. Фонтанная, 2а;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, пгт Гвардейское,  
ул. Ленина, 5, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 1354,2 м2, нежилое здание (литер  Б) 
площадью 2,5 м2, нежилое здание (литер В) площадью 223,2 м2, сооружение (литер Г) площа -
дью 33,2 м2, сооружение (литер Д) площадью 15,7 м2, нежилое здание (литер Е) площадью 30,7 м2;
нежилое здание (литер А) площадью 459,0 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, пгт Гвардейское, ул. Ленина, 5;
нежилое здание (литер А) площадью 170,3  м2, нежилое здание (литер Б) площадью 17,6  м2, 
расположенные по адресу: Симферопольский район, пгт Гвардейское, ул. Карла Маркса, 70а;
здание магазина площадью 43,0 м2, расположенное по адресу: Симферопольский район, 
пгт Гвардейское, ул. Карла Маркса, 70;
здание магазина, расположенное по адресу: Симферопольский район, пгт Гвардейское, 
ул. Ленина, 2;
нежилое здание (литер А) площадью 80,2  м2, расположенное по адресу: Симферопольский 
район, пгт Гвардейское, ул. Ленина, 10;
нежилое здание (литер А) площадью 2110,7 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, пгт Гвардейское, ул. Ленина, 18;
нежилое здание (литер А) площадью 98,4  м2, расположенное по адресу: Симферопольский 
район, пгт Гвардейское, ул. Ленина, 26;
нежилое здание (литер А) площадью 182,4  м2, нежилое здание (литер Б) площадью 407,3  м2, 
забор, расположенные по адресу: Симферопольский район, пгт Гвардейское, ул. Ленина, 22;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, пгт Гвардейское, 
ул. Ленина  , 22, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 301,4  м2, нежилое здание (литер  Б) 
площадью 75,9 м2, нежилое здание (литер В) площадью 25,8 м2, нежилое здание (литер  Г) пло -
щадью 35,9 м2, нежилое здание (литер Ж) площадью 40,2  м2, нежилое здание (литер З) площа -
дью 3,6 м2, ворота, забор;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, пгт Гвардейское, 
ул. Коопе  ративная, 1, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 801,3 м2, нежилое зда -
ние (литер Б) площадью 276,4 м2, нежилое здание (литер В) площадью 277,6 м2, нежилое зда -
ние (литер  Г) площадью 92,7 м2, нежилое здание (литер Д) площадью 62,7 м2, нежилое зда -
ние (литер  Е) площадью 29,2 м2, нежилое здание (литер Ж) площадью 21,7 м2, ворота, забор,  
мо щение;
нежилое помещение (литер А) площадью 43,5  м2, расположенное по адресу: Симферо -
польский район, пгт Гвардейское, ул. Карла Маркса, 103;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, пгт Гвардейское, 
ул. Карла  Маркса, 144 (ул. Северная), в составе: нежилое здание (литер А) площадью 898,3 м2, 
нежилое здание (литер Б) площадью 107,8 м2, нежилое здание (литер Д) площадью 141,3 м2, 
нежилое здание (литер М) площадью 10,10 м2, нежилое здание (литер И) площадью 39,4 м2, 
нежилое здание (литер З) площадью 26,0 м2, нежилое здание (литер К) площадью 24,5 м2, не-
жилое здание (литер Г) площадью 20,9  м2, нежилое здание (литер Ж) площадью 8,5  м2, нежилое 
здание (литер Е) площадью 48,9  м2, нежилое здание (литер О) площадью 18,97 м2, нежилое зда -
ние (литер Л) площадью 5,5 м2, сооружение площадью 11,9 м2, сооружение площадью 67,1 м2, 
сооружение (литер Н) площадью 11,7 м2, забор, ворота, мощение;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, пгт Гвардейское, 
ул. Карла   Маркса, 54, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 192,5  м2, нежилое здание 300
№ 4 Ст. 199
(литер Б) площадью 8,7  м2, нежилое здание (литер В) площадью 53,0  м2, сооружение (литер Г) 
площадью 4,4  м2, нежилое здание (литер Д) площадью 2,4 м2, нежилое здание (литер Е) пло -
щадью 129,1  м2, сооружение (литер Ж) площадью 155,3  м2, нежилое здание (литер З) площадью 
63,7 м2, сооружение (литер И) площадью 49,8 м2, нежилое здание (литер К) площадью 49,8 м2, 
забор;
нежилое здание (литер А) площадью 520,3 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, пгт Гвардейское, ул. Карла Маркса, 51;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, пгт  Гвардейское, ул.  Ле-
нина, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 33,0  м2, нежилое здание (литер Б) площа -
дью 66,0 м2, нежилое здание (литер В) площадью 79,0 м2, нежилое здание (литер Г) площадью 
12,0 м2, сооружение (литер Д) площадью 13,0 м2, нежилое здание (литер Е) площадью 10,0 м2, 
забор, ворота;
имущество, расположенное по адресу: Симферопольский район, с. Софиевка, ул. Ар-
зы, 54а, в составе: нежилое здание (литер А) площадью 867,7 м2, нежилое здание (литер Б) пло -
щадью 31,2 м2, нежилое здание (литер В) площадью 103,9 м2, нежилое здание (литер Г) площа -
дью 145,6  м2, нежилое здание (литер Д) площадью 147,3  м2, нежилое здание (литер Е) площадью 
31,2 м2, нежилое здание (литер Ж) площадью 8,3  м2, нежилое здание (литер З) площадью 17,7  м2, 
нежилое здание (литер И) площадью 33,2  м2, нежилое здание (литер К) площадью 1,0  м2, забор, 
водонапорная башня, ворота;
нежилое здание (литер А) площадью 189,2 м2, расположенное по адресу: Симферополь -
ский район, с. Софиевка, ул. Фрунзе, 32а;
нежилое здание (литер А) площадью 122,5  м2, нежилое здание (литер Б) площадью 20,5  м2, 
расположенные по адресу: Симферопольский район, с. Софиевка, ул. Центральная, 83б;
нежилое здание (литер А) площадью 176,5  м2, нежилое здание (литер В) площадью 98,7  м2, 
сооружение (литер Б) площадью 61,2 м2, нежилое здание (литер Г) площадью 1,6 м2, располо -
женные по адресу: Симферопольский район, с. Красная Зорька, ул. Московская, 45.
29.23. Муниципальное образование Советский район Республики Крым.
29.24. Муниципальное образование Черноморский район Республики Крым:имущество, расположенное по адресу: пгт Черноморское, ул. Почтовая, 2, в составе: зда -
ние столовой (литер А, А1, а) площадью 266,3  м
2, здание продовольственного склада столовой 
(литер Б) площадью 47,1 м2;
имущество, расположенное по адресу: пгт  Черноморское, ул.  Павленко, 63, в составе: зда -
ние гаража (литер Б) площадью 319,1  м2, здание склада (литер б1, В) площадью 53,4  м2, здание 
диспетчерской (литер А), сторожка (литер Г), навес (литер а1) площадью 155,7 м2, здание ма -
стерских (литер б) площадью 116,9 м2, уборная (литер Уб), площадью 6,5 м2, асфальтовое по -
крытие площадью 2675,0 м2;
заготпункт (литер А) площадью 106,4  м2, расположенный по адресу: Черноморский район  , 
с. Новоивановка, ул. Ленина, 22;
здание коопзаготпрома (литер А) площадью 120,2 м2, расположенное по адресу: Черно -
морский район, с. Кировское, ул. Ленина, 54а;
88/100 долей комплекса общей площадью 1573,8 м2, расположенного по адресу: пгт  Черно -
морский, пер. Революции,13/4, в составе: здание конторы (литер А) площадью 131,3 м2, склад 
соли (литер Р-Р1) площадью 779,1  м2, склад (литер Б) площадью 212,4  м2, склад (литер В) пло -
щадью 234,7  м2, склад (литер Д) площадью 12,4 м2, склад (литер Ж) площадью 68,0 м2, склад 
(литер 3) площадью 61,0 м2, склад тарный (литер П-П1-П2) площадью 74,9 м2;
здание конторы (литер А) площадью 460,0 м2, расположенное по адресу: пгт  Черномор -
ское, ул. Революции, 7;
75/100 долей здания кондитерского цеха и здания кафе общей площадью 277,5  м2, располо -
женные по адресу: пгт  Черноморское, ул.  Почтовая, 8, в составе: кондитерский цех площадью 
248,7 м2, здание кафе площадью 28,8 м2;
здание кафе (литер А) площадью 107,1 м2, расположенное по адресу: пгт  Черноморское, 
ул. Почтовая, 10а;
16/100 долей нежилого строения общей площадью 134,5 м2, расположенного по адресу: 
пгт Черноморское, ул. Революции, 5, в составе: кафе, магазин;
магазин (литер А) площадью 133,8 м2, расположенный по адресу: Черноморский район, 
с. Артемовка, ул. Виноградная, 52а;301
№ 4 Ст. 199
нежилое строение магазина (литер А) площадью 43,6 м2, расположенное по адресу: 
пгт Черноморское, ул. Почтовая, 21;
нежилое строение магазина № 13 площадью 270,3 м2, расположенное по адресу: Черно -
морский район, с. Водопойное, ул. Почтовая, б/н;
нежилое строение магазина площадью 252,7 м2, расположенное по адресу: Черноморский 
район, с. Зоряное, ул. Матросова, б/н;
здание магазина № 58 (литер А) площадью 308,7 м2, расположенное по адресу: Черно -
морский район, с. Оленевка, ул. Ленина, 49;
64/100 доли магазина № 64 (литер А) площадью 159,1 м2, расположенного по адресу: 
Черно  морский район, с. Знаменское, ул. Строительная, 2а;
магазин № 67 (литер А) площадью 567,0 м2, расположенный по адресу: Черноморский 
район, с. Окуневка, ул. Крупской, б/н;
имущество, расположенное по адресу: Черноморский район, с. Оленевка, ул. Ленина, 30, 
общей площадью 288,2 м2 в составе: магазин (литер А, А1, а), склад (литер Б), склад (литер В);
24/100 доли магазина (литер А) площадью 400,1 м2, расположенного по адресу: Черно -
морский район, с. Новосельское, ул. Комсомольская, 1;
75/100 долей магазина (литер А-А1) площадью 245,5 м2, расположенного по адресу: 
пгт Черноморское, ул. Кирова, 26/4;
66/100 долей магазина (литер А-А1-А2) площадью 1975,5 м2, расположенного по адресу: 
пгт Черноморское, ул. Почтовая, 18;
магазин (литер А) площадью 912,1 м2, покрытие двора магазина, расположенные по 
адресу  : пгт Черноморское, ул. Революции, 9а;
имущество, расположенное по адресу: пгт  Черноморское, ул.  Революции, 9, (литер А, А1) 
общей площадью 533,2  м2 в составе: кулинария, блинная, кафе площадью 1 1 1 ,2  м2, торговый 
комплекс площадью 422,0 м2;
35/100 долей торгового комплекса (литер А) площадью 2773,3 м2, расположенного по 
адресу  : Черноморский район, с. Новосельское, ул. Ленина, 29;
торговый киоск площадью 8,1 м2, расположенный по адресу: Черноморский район, 
с. Ново  ульяновка;
торговый киоск площадью 8,1 м2, расположенный по адресу: Черноморский район, 
с. Артемовка  ;
торговый киоск площадью 8,1 м2, расположенный по адресу: Черноморский район, 
с. Оленевка  ;
имущество, расположенное по адресу: Черноморский район, с. Оленевка, ул. Ленина, 32в, 
в составе: магазин № 59 (литер А, а, а1, а2), склад (литер Б), ограждение общей площадью 
165,3 м2;
нежилое строение (литер А) площадью 109,3  м2, расположенное по адресу: пгт  Черномор -
ское, ул. Кирова, 14;
нежилое строение общей площадью 146,0  м2 в составе: магазин (литер А), склад 
(литер  А1), пристройка (литер а), склад (литер а1), расположенное по адресу: Черноморский 
район, с. Киров  ское, ул. Садовая, 23/37; 
магазин № 19 площадью 204,5 м2, расположенный по адресу: Черноморский район, 
с. Дале  кое, ул. Советская, 34;
нежилое строение общей площадью 241,6  м2 в составе: магазин (литер А), склад (литер Б), 
ограждение, расположенное по адресу: Черноморский район, с.  Красносельское, ул.  Ленина, 11;
нежилое строение — магазин (литер А) площадью 163,4 м2, расположенный по адресу: 
Черноморский район, с. Новоивановка, ул. Ленина, 16;
магазин площадью 195,7 м2, расположенный по адресу: Черноморский район, с.  Громово, 
ул. Школьная, 1.»;
8) пункты 30, 31 изложить в следующей редакции:
«30. Нежилое помещение 3н общей площадью 104,3  м2, расположенное по адресу: Киров -
ский район, пгт Кировское, ул. Кирова, 15 (в литер А). 
31. Нежилое помещение 1 на 2-м этаже общей площадью 125,2 м2, расположенное по 
адресу  : г. Симферополь, проспект Победы, 8 (в литер А).»;
9) пункт 33 изложить в следующей редакции:
«33. Нежилое помещение № 3 на 1-м этаже общей площадью 177,6 м2, расположенное по 
адресу: г. Саки, ул. Советская, 23 (в литер А).»;302
№ 4 Ст. 199—200
10) пункт 36 изложить в следующей редакции:
«36. Нежилые помещения в составе: помещение № 10 на 1-м этаже общей площадью 
21,5 м2, помещение № 1 на 3-м этаже общей площадью 247,5 м2, помещение № 2 на 3-м этаже 
общей площадью 771,1  м2, помещение №  3 общей площадью 2,2  м2, помещение №  4 на 4-м эта -
же общей площадью 296,3  м2, расположенные по адресу: г. Симферополь, ул. Петропавловская 
(Октябрьская), 12.»;
11) пункт 42 изложить в следующей редакции:«42. Нежилое помещение 1н общей площадью 52,7  м
2, расположенное по адресу: г.  Феодо -
сия, ул. Революционная, 12/Вересаева, 2 (в литер В).»;
12) пункт 43 изложить в следующей редакции:«43. Нежилое помещение — офис общей площадью 120,9  м
2, расположенное по адресу: 
г. Симферополь, ул. Горького, 14.»;
13) пункт 45 изложить в следующей редакции:«45. Нежилые помещения, расположенные по адресу: г. Симферополь, ул. Кирова, 43, на 
1-м этаже (в литер В) № 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 общей площадью 124,2 м
2, включая движимое имуще -
ство, обеспечивающее функционирование систем обеспечения.»;
14) пункт 89 изложить в следующей редакции:«89. Нежилое помещение № 1 общей площадью 158,5 м
2, расположенное по адресу: 
г. Судак  , ул. Октябрьская, 4 (в литер А-3), включая движимое имущество, обеспечивающее 
функционирование систем обеспечения, являющееся неотъемлемой частью функционального 
назначения зданий (помещений), а также встроенные предметы.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1069-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ НА ОТЧУЖДЕНИЕ ИМУЩЕСТВА 
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4, 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статьями 2, 5 Закона Республи -
ки Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной 
собст  венностью Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие на отчуждение имущества, закрепленного на праве оперативного управ -
ления за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция имущества Республики Крым», согласно приложениям 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 к настоящему Постановлению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1070-1/16200303
№ 4 Ст. 200
Приложение 1  
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 20.04.2016 г. № 1070-1/16
ПЕРЕЧЕНЬ  
имущества Республики Крым, закрепленного на праве оперативного управления  
за Государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», подлежащего отчуждению
№  
п/пНаименование 
имуществаАдресПлощадь, 
м2Кадастровый 
номер
1.Насосная Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15 11,1 90:25:050901:15
2.Склад для удобрения Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15 136,0 90:25:050201:18
3.Склад обжига печи Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15 158,4 90:25:050201:21
4.Мастерская № 4 Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15 46,6 90:25:050201:22
5.РБУ подсобного производства Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, ул. Без названия, д. 15157,7 90:25:050201:23
6.Гараж на 5 автомашин Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15 264,6 90:25:050201:24
7.Сторожка Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, ул. Без названия, д. 155,1 90:25:050201:28
8.Котельная Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15 167,8 90:25:050201:31
9.Мастерская 5 Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15 103,6 90:25:050201:32
10. Склад ядохимикатов Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15 110,2 90:25:050201:33
11. Нежилое здание Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, ул. Без названия, д. 1548,3 90:25:050201:34
12. Мастерская 3 Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15 435,0 90:25:050201:37
13. Аккумуляторная Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15 53,1 90:25:050201:39
14. Экспериментальный цех Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15 377,8 90:25:050201:40
15. Сварочный кузнечный цех Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15 50,9 90:25:050201:41
16. Трансформаторная подстанция Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15 29,8 90:25:000000:379
17. Нежилое здание (лепной цех, лит. Х)Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15
18. Нежилое здание (Мастерская 1, лит. Ф)Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15
19. Нежилое здание (РБУ старый в 2 этажах; лит. Т)Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15
20. Сооружение — «забор № 2» Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15
21. Сооружение — «забор № 1» Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15
22. Сооружение — «ворота» Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15
23. Нежилое здание (сарай — склад ядохимикатов, лит. К)Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15
24. Нежилое здание (теплица 4, лит. Г)Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15
25. Нежилое здание (теплица 3, 
лит. Д)Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15
26. Нежилое здание (теплица с пристройкой , лит. В, в)Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15
27. Нежилое здание (аккумуля-
торная, лит. Ч)Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15
28. Нежилое здание (теплица 2, лит. Б)Республика Крым, г. Ялта, п. Горное, д. 15304
№ 4 Ст. 200
Приложение 2 
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 20.04.2016 г. № 1070-1/16
ПЕРЕЧЕНЬ  
имущества Республики Крым, закрепленного на праве оперативного управления  
за Государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», подлежащего отчуждению
№ 
п/пНаименование 
имуществаАдресПлощадь, 
м2 Кадастровый номер
1. Нежилое здание Республика Крым, г. Ялта, ул. Игнатенко (Коммунальная), д. 4350,6 90:25:010105:69
Приложение 3  к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 20.04.2016 г. № 1070-1/16
ПЕРЕЧЕНЬ  
имущества Республики Крым, закрепленного на праве оперативного управления  
за Государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», подлежащего отчуждению
№ 
п/пНаименование имущества АдресПлощадь, 
м2 Кадастровый номер
1. Объект незавершенного строи-тельстваРеспублика Крым, г. Ялта, ул. Киевская, д. 44377,1 90:25:010108:233
2. Курортная гостиница с апарта-ментамиРеспублика Крым, г. Ялта, ул. Киевская, д. 4411317,9 90:25:010108:261
3. Мощение Республика Крым, г. Ялта, ул. Киевская, 
д. 44
4. Ограждение Республика Крым, г. Ялта, ул. Киевская, 
д. 44
Приложение 4 к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 20.04.2016 г. № 1070-1/16
ПЕРЕЧЕНЬ  
имущества Республики Крым, закрепленного на праве оперативного управления  
за Государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», подлежащего отчуждению
№  
п/пНаименование имущества АдресПлощадь, м2/ 
протяжен ность, мКадастровый номер
1 2 3 4 5
1. Склад 2 Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-новская, д. 1718,0 90:25:010111:244
2. Топливный пункт Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-новская, д. 1714,0 90:25:010111:245
3. Склад 1 Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-новская, д. 17333,6 90:25:010111:247305
№ 4 Ст. 200
1 2 3 4 5
4. Мастерская Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-
новская, д. 1729,9 90:25:010111:248
5. Мощения № 3 Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-
новская, д. 171659,2 90:25:010111:377
6. Разделительная стена Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-
новская, д. 1769,0 90:25:010111:380
7. Подпорная стена № 2 Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-новская, д. 17163,0 90:25:010111:381
8. Подпорная стена № 6 Республика Крым,г. Ялта, ул. Дарса-новская, д. 1771,0 90:25:010111:382
9. Подпорная стена № 3 Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-новская, д. 1780,0 90:25:010111:383
10. Подпорная стена № 1 Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-
новская, д. 1748,0 90:25:010111:386
11. Мощение № 2 Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-
новская, д. 171205,1 90:25:010111:394
12. Мощение № 1 Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-
новская, д. 171296,0 90:25:010111:395
13. Строение — «навес лит. И» Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-
новская, д. 17143,2
14. Строение — РБУ Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-
новская, д. 17
15. Строение — «бытовка» Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-новская, д. 1712,2
16. Строение — «навес лит. К» Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-
новская, д. 1776,3
17. Сооружение — «ограждение № 4»Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-новская, д. 1724,5
18. Сооружение — «ограждение № 9»Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-новская, д. 1719,2
19. Сооружение — «ограждение № 10»Республика Крым, г. Ялта, ул. Дарса-новская, д. 1716,8
Приложение 5 к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 20.04.2016 г. № 1070-1/16
ПЕРЕЧЕНЬ  
имущества Республики Крым, закрепленного на праве оперативного управления  
за Государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», подлежащего отчуждению
№ 
п/пНаименование  
имуществаАдресПлощадь, м2/
протяжен ность, мКадастровый  
номер
1 2 3 4 5
1. Административное здание Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 2398,1 90:25:010121:128
2. Проходная Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 2330,8 90:25:010121:129
3. Общежитие Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 23343,1 90:25:010121:132
4. Здание общежития Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 23 403,8 90:25:010121:133
5. Здание общежития Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 23386,7 90:25:010121:134306
№ 4 Ст. 200
1 2 3 4 5
6. Административное Республика Крым, г. Ялта, 
ул. Красноармейская, д. 23100,1 90:25:010121:136
7. Сарай Республика Крым, г. Ялта, 
ул. Красноармейская, д. 2314,5 90:25:010121:647
8. Склад-мастерская Республика Крым, г. Ялта, 
ул. Красноармейская, д. 23728,4 90:25:010121:646
9. Мастерская Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 23104,1 90:25:010121:811
10. Бытовка Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 2333,3 90:25:010121:812
11. Подпорная стена № 19, 20, 21 Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 2325,0 90:25:010121:1124
12. Лестница № 11 Республика Крым, г. Ялта, 
ул. Красноармейская, д. 236,6 90:25:010121:1125
13. Подпорная стена № 16 Республика Крым, г. Ялта, 
ул. Красноармейская, д. 237,0 90:25:010121:1126
14. Подпорная стена № 12 Республика Крым, г. Ялта, 
ул. Красноармейская, д. 235,0 90:25:010121:1127
15. Подпорная стена № 14 Республика Крым, г. Ялта, 
ул. Красноармейская, д. 2344,0 90:25:010121:1128
16. Подпорная стена № 1 Республика Крым, г. Ялта, 
ул. Красноармейская, д. 2329,0 90:25:010121:1129
17. Мощение № 2 Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 231698,8 90:25:010121:1130
18. Мощение № 1 Республика Крым, г. Ялта, 
ул. Красноармейская, д. 231137,6 90:25:010121:1131
19. Подпорная стена № 9 Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 2340,0 90:25:010121:1132
20. Мощение № 3 Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 2369,5 90:25:010121:1133
21. Подпорная стена № 3 Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 2365,0 90:25:010121:1134
22. Подпорная стена № 5 Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 2397,0 90:25:010121:1135
23. Подпорная стена № 18 Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 2346,0 90:25:010121:1136
24. Сооружение — «ограждения» № 2  № 4  № 7  № 10  № 15  № 17Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 23
25. Сооружение — «емкость для воды № 8»Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 23
26. Строение — «навес (лит. К’)» Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 23
27. Сооружение — «ворота № 13» Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 23
28. Строение — «навес (лит. И’)» Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 23
29. Сооружение — «подкрановый путь № 6»Республика Крым, г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 23307
№ 4 Ст. 200
Приложение 6 
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 20.04.2016 г. № 1070-1/16
ПЕРЕЧЕНЬ  
имущества Республики Крым, закрепленного на праве оперативного управления  
за Государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», подлежащего отчуждению
№ 
п/пНаименование 
имуществаАдресПлощадь, м2/
протяжен ность, мКадастровый номер
1 2 3 4 5
1. Общественно -бытовой дом Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 2160,1 90:25:050801:68
2. Корпус для сотрудников Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 2201,1 90:25:050801:71
3. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 255,0 90:25:050801:72
4. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 252,1 90:25:050801:73
5. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 252,2 90:25:050801:74
6. Амбулатория Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 251,5 90:25:050801:75
7. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 256,8 90:25:050801:76
8. СкладскоепомещениеРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 253,3 90:25:050801:77
9. Хозпостройка Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 2175,9 90:25:050801:78
10. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 252,2 90:25:050801:79
11. Административно-хозяйственное 
зданиеРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 2207,6 90:25:050801:80
12. Медпункт Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 2142,4 90:25:050801:85
13. Трансформаторная подстанция Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 229,2 90:25:050801:86
14. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 252,6 90:25:050801:87
15. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 272,3 90:25:050801:88
16. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 285,0 90:25:050801:89308
№ 4 Ст. 200
1 2 3 4 5
17. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 222,8 90:25:050801:90
18. Туалет Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 210,2 90:25:050801:91
19. Туалет Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 223,0 90:25:050801:92
20. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 231,1 90:25:050801:93
21. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 286,1 90:25:050801:96
22. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 233,2 90:25:050801:97
23. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 251,1 90:25:050801:98
24. Хлораторная станция Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 228,6 90:25:050801:99
25. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 252,8 90:25:050801:100
26. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 233,4 90:25:050801:101
27. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 233,3 90:25:050801:102
28. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 238,8 90:25:050801:103
29. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 233,2 90:25:050801:104
30. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 233,4 90:25:050801:105
31. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 283,5 90:25:050801:106
32. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 254,4 90:25:050801:107
33. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 258,0 90:25:050801:108
34. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 233,2 90:25:050801:109
35. Гараж Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 275,2 90:25:050801:110
36. Сарай Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 29,0 90:25:050801:112309
№ 4 Ст. 200
1 2 3 4 5
37. Кинобудка Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 25,3 90:25:050801:113
38. Здание общежития Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 2761,5 90:25:050801:114
39. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 222,5 90:25:050801:115
40. Проходная Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 28,3 90:25:050801:116
41. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 238,5 90:25:050801:117
42. Туалет Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 212,4 90:25:050801:118
43. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 254,5 90:25:050801:1.19
44. Летний домик с гаражом Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 2164,5 90:25:050801:120
45. Летний домик Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 238,5 90:25:050801:122
46. Столовая Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 2648,3 90:25:050801:387
47. Спальный корпус Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 2247,4 90:25:050801:390
48. Летний кинозал Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 267,0 90:25:050801:497
49. Технологический бассейн Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 231,0 90:25:050801:498
50. Подпорная стена № 17 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 212,0 90:25:050901:22
51. Подпорная стена № 16 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 236,0 90:25:050901:23
52. Мощение № 23 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 2948,6 90:25:050901:24
53. Мощение № 22 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 2686,9 90:25:000000:638
54. Мощение № 21 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 2538,4 90:25:000000:639
55. Мощение № 24 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 21233,8 90:25:000000:705
56. Подпорная стена № 20 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 29,0 90:25:050801:757310
№ 4 Ст. 200
1 2 3 4 5
57. Мощение № 3 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 2807,0 90:25:050801:758
58. Подпорная стена № 5 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 219,0 90:25:050801:759
59. Подпорная стена № 21 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 210,0 90:25:050801:760
60. Подпорная стена № 22 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 224,0 90:25:050801:761
61. Подпорная стена № 23 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 295,0 90:25:050801:762
62. Подпорная стена № 24 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 227,0 90:25:050801:763
63. Мощение № 28 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 29,5 90:25:050801:764
64. Мощение № 31 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 215,7 90:25:050801:765
65. Мощение № 9 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 243,1 90:25:050801:766
66. Подпорная стена № 30 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 274,0 90:25:050801:767
67. Мощение № 2 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 211,5 90:25:050801:768
68. Мощение № 8 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 260,5 90:25:050801:769
69. Подпорная стена № 3 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 211,0 90:25:050801:770
70. Подпорная стена № 1 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 226,0 90:25:050801:771
71. Мощение № 7 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 26,2 90:25:050801:772
72. Мощение № 29 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 229,1 90:25:050801:773
73. Подпорная стена № 29 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 249,0 90:25:050801:774
74. Мощение № 4 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 257,2 90:25:050801:775
75. Мощение № 5 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 254,7 90:25:050801:776
76. Мощение № 12 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 25,5 90:25:050801:777311
№ 4 Ст. 200
1 2 3 4 5
77. Мощение № 13 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 291,4 90:25:050801:778
78. Подпорная стена № 9 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 237,0 90:25:050801:779
79. Подпорная стена № 11 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 235,0 90:25:050801:780
80. Подпорная стена № 31 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 231,0 90:25:050801:781
81. Мощение № 11 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 213,8 90:25:050801:782
82. Мощение № 19 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш Иссарское, д. 242,7 90:25:050801:783
83. Подпорная стена № 12 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 252,0 90:25:050801:784
84. Подпорная стена № 13 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 26,0 90:25:050801:785
85. Мощение № 20 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 262,2 90:25:050801:786
86. Лестница № 2 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 27,1 90:25:050801:787
87. Лестница № 3 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 27,7 90:25:050801:788
88. Мощение № 26 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 2108,4 90:25:050801:789
89. Подпорная стена № 6 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 214,0 90:25:050801:790
90. Лестница № 1 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 25,4 90:25:050801:791
91. Мощение № 1 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 219,2 90:25:050801:792
92. Лестница № 5 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 24,7 90:25:050801:793
93. Подпорная стена № 10 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 2129,0 90:25:050801:794
94. Подпорная стена № 18 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 232,0 90:25:050801:795
95. Подпорная стена № 8 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 245,0 90:25:050801:796
96. Мощение № 14 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 21520,6 90:25:050801:797312
№ 4 Ст. 200
1 2 3 4 5
97. Подпорная стена № 15 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 210,0 90:25:050801:798
98. Подпорная стена № 2 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 28,0 90:25:050801:799
99. Подпорная стена № 4 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 233,0 90:25:050801:800
100. Подпорная стена № 26 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 241,0 90:25:050801:801
101. Подпорная стена № 28 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 211,0 90:25:050801:802
102. Мощение № 10 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 2573,5 90:25:050801:803
103. Подпорная стена № 25 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 239,0 90:25:050801:804
104. Лестница № 4 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 210,9 90:25:050801:805
105. Мощение № 17 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 2203,9 90:25:050801:806
106. Мощение № 18 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 2335,3 90:25:050801:807
107. Подпорная стена № 14 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 217,0 90:25:050801:808
108. Мощение № 25 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 235,1 90:25:050801:809
109. Подпорная стена № 7 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 212,0 90:25:050801:810
110. Мощение № 15 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 233,3 90:25:050801:811
111. Мощение № 16 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 253,4 90:25:050801:812
112. Подпорная стена № 19 Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 231,0 90:25:050801:813
113. Подпорная стена № 27 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 284,0 90:25:050801:857
114. Мощение № 30 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 2559,7 90:25:050801:864
115. Мощение № 6 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 21154,2 90:25:050801:894
116. Мощение № 27 Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 2675,6 90:25:050801:895313
№ 4 Ст. 200
1 2 3 4 5
117. Строение — навес с умывальни-
ком № 1; строение — навес № 2; строение — навес № 3; строе-ние — навес № 4Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, д. 2
118. Строение — «сарай Н2» Республика Крым, г. Ялта, 
пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 2
119. Сооружение — «емкость для 
воды» — 4 шт.Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 2
120. Сооружение — забор № 1; соору-
жение — забор № 2; сооруже-
ние — забор № 3; сооружение — забор № 4; сооружение — забор № 5; сооружение — забор № 6; 
сооружение — забор № 7; соору-
жение — забор № 8Республика Крым, г. Ялта, пгт Виноградное, ш. Иссарское, 
д. 2
Приложение 7 к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 20.04.2016 г. № 1070-1/16
ПЕРЕЧЕНЬ  
имущества Республики Крым, закрепленного на праве оперативного управления  
за Государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», подлежащего отчуждению
№ 
п/пНаименование  
имуществаАдрес Площадь, м2Кадастровый номер
1 2 3 4 5
1. Медпункт Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), д. 788,4 90:18:020102:27
2. Столовая Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-
ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), 
д. 71883,6 90:18:020102:28
3. Столовая Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-
ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), 
д. 7842,2 90:18:020102:29
4. Нежилое здание Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-
ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), 
д. 7386,5 90:18:020102:30
5. Уборная Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), 
д. 737,9 90:18:020102:31
6. Проходная Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-
ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), д. 723,6 90:18:020102:32
7. Спальный корпус № 3 Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), д. 71299,0 90:18:020102:33
8. Нежилое здание Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), д. 7147,9 90:18:020102:34
9. Сторожка Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), д. 747,6 90:18:020102:35314
№ 4 Ст. 200
1 2 3 4 5
10. Административный корпус Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-
ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), д. 71222,2 90:18:020102:36
11. Нежилое здание Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), д. 7107,1 90:18:020102:37
12. Нежилое здание — игро-текаРеспублика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), д. 7120,8 90:18:020102:38
13. Трансформаторная подстанция Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-ное, ул. Аллея Дружбы, д. 717,8 90:18:020102:39
14. Нежилое здание Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-
ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), 
д. 7186,8 90:18:020102:40
15. Нежилое здание Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-
ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), 
д. 71295,7 90:18:020102:41
16. Спальный корпус Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-
ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), 
д. 72595,0 90:18:020102:42
17. Нежилое здание Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), д. 71313,3 90:18:020102:43
18. Нежилое здание Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), д. 7335,8 90:18:020102:44
19. Теплица Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), д. 765,5 90:18:020102:48
20. Насосная Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-ное, ул. Аллея Дружбы (ул. 60 лет СССР), д. 734,0 90:18:020102:67
21. Навес Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозер-
ное, ул. Аллея Дружбы, д. 7
Приложение 8  
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым  от 20.04.2016 г. № 1070-1/16
ПЕРЕЧЕНЬ  
имущества Республики Крым, закрепленного на праве оперативного управления  
за Государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», подлежащего отчуждению
№ 
п/пНаименование 
имуществаАдресПлощадь, м2/ 
протяженность, мКадастровый номер
1 2 3 4 5
1. Резервуар Республика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, 
ул. Шулейкина, д. 19в57,0 90:25:070501:275
2. Трансформаторная подстанция Республика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, ул. Шулейкина, д. 19в6,0 90:25:070501:273
3. Здание проходной Республика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, ул. Шулейкина, д. 19в12,4 90:25:070501:269
4. Домик отдыха Республика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, ул. Шулейкина, д. 19в262,2 90:25:070501:267
5. Аэрарий с медицинским павильономРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, ул. Шулейкина, д. 19в349,2 90:25:070501:266315
№ 4 Ст. 200—201
1 2 3 4 5
6. Дом для обслуживания 
персонала с гаражамиРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, ул. Шулейкина, д. 19в475,8 90:25:070501:265
7. Нежилое здание Республика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, 
ул. Шулейкина, д. 19в222,0 90:25:070501:264
8. Домик охраны Республика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, 
ул. Шулейкина, д. 19в20,3 90:25:070501:263
9. Объект незавершенного строительстваРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, ул. Шулейкина, д. 19в5100,0 90:25:070501:226
10. Нежилое здание Республика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, ул. Шулейкина, д. 19в954,0 90:25:070501:313
11. Лифтоподъемник с пеше  ходным туннелемРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, 
ул. Шулейкина, д. 19в434,4 90:25:070501:312
12. Сооружение — ворота 
№ 1Республика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, ул. Шулейкина, д. 19в
13. Сооружение — ворота 
№ 2Республика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, ул. Шулейкина, д. 19в
14. Сооружение — смотро-
вая ямаРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, ул. Шулейкина, д. 19в
15. Сооружение — противо-
оползневые сооруженияРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, ул. Шулейкина, д. 19в
16. Сооружение — подпор-
ная стена № 1, 2, 3, 4, 5, 
6, 7, 8, 9Республика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, 
ул. Шулейкина, д. 19в
17. Сооружение — моще-
ниеРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, ул. Шулейкина, д. 19в
18. Сооружение — пло-
щадкаРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, ул. Шулейкина, д. 19в
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ ФЕОДОСИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2, 11 
Зако  на Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», статьей 6 Закона Республики Крым 
от 4 августа 2014 года № 43-3PK «О казне Республики Крым», с целью развития инфраструк -
туры поселка Щебетовка в соответствии с генеральным планом и реализации администрацией города Феодосии полномочий по управлению и распоряжению муниципальной собственно -
стью в части предоставления земельных участков гражданам
Государственный Совет Республики Крым постановляет:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципаль -
ного образования городской округ Феодосия Республики Крым земельных участков:
площадью 6,0927 га с кадастровым номером 90:24:050401:29;площадью 2,2901 га с кадастровым номером 90:24:050401:49;площадью 1,2478 га с кадастровым номером 90:24:050401:27;площадью 0,6813 га с кадастровым номером 90:24:050401:33.201316
№ 4 Ст. 201—202
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года
№ 1071-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКРЕПЛЕНИИ ИМУЩЕСТВА, НАХОДЯЩЕГОСЯ 
В ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ, ЗА ГОСУДАРСТВЕННЫМ КАЗЕННЫМ УЧРЕЖДЕНИЕМ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «АППАР АТ ОБЩЕСТВЕННОЙ ПАЛАТЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» НА ПР АВЕ ОПЕР АТИВНОГО УПР АВЛЕНИЯ
В соответствии со статьей 296 Гражданского кодекса Российской Федерации, статья -
ми 2, 13 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и рас -
поряжении государственной собственностью Республики Крым», подпунктами 1, 2 пун -
кта 2 главы 2 Положения о порядке управления и распоряжения имуществом, находящимся 
в государственной собственности Республики Крым и принадлежащим Управлению делами Государст  венного Совета Республики Крым, подведомственным ему предприятиям и учреж -
дениям на праве хозяйственного ведения или оперативного управления, утвержденного Поста -
новлением Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2015 года № 794-1/15, с 
целью обеспечения деятельности государственного казенного учреждения Республики Крым 
«Аппарат Общественной палаты Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Изъять излишне закрепленное за Управлением делами Государственного Совета 
Респуб  лики Крым на праве оперативного управления имущество, находящееся в государствен -
ной собственности Республики Крым, согласно Приложению.
2. Закрепить за государственным казенным учреждением Республики Крым «Аппарат 
Общественной палаты Республики Крым» на праве оперативного управления имущество, 
нахо  дящееся в государственной собственности Республики Крым, указанное в пункте 1 на -
стоящего Постановления.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым осуществить необхо -
димые мероприятия по реализации пунктов 1 и 2 настоящего Постановления.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного 
самоуправления.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года № 1072-1/16202317
№ 4 Ст. 202
Приложение  
к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым  от 20.04.2016 г. № 1072-1/16
ПЕРЕЧЕНЬ  
изымаемого имущества, находящегося в государственной собственности  
Республики Крым, излишне закрепленного за Управлением делами  
Государственного Совета Республики Крым на праве оперативного управления
№  
п/пИнвентарный 
номерНаименованиеКоли-
чест воНачальная 
стоимостьНачисленная 
амортизацияОстаточная 
стоимость
1 2 3 4 5 6 7
1. 110134000489 Монитор LG 22MP55HQ-P 1 8573,33 0 8573,33
2. 110134000490 Принтер лазерный Cаnon LBP-6030 B 1 4420,0 0 4420,0
3. 110134000491 Принтер лазерный Cаnon LBP-6030 B 1 4420,0 0 4420,0
4. 110134000492 Принтер лазерный Cаnon LBP-6030 B 1 4420,0 0 4420,0
5. 110134000493 Многофункциональное устройство лазерное Сanon i-sensys Mf2111 8260,0 0 8260,0
6. 110134000494 Многофункциональное устройство лазерное Сanon i-sensys Mf2111 8260,0 0 8260,0
7. 110134000495 Многофункциональное устройство лазерное Сanon i-sensys Mf2111 8260,0 0 8260,0
8. 110134000496 Принтер струйный цветной Epson L1101 9290,0 0 9290,0
9. 110134000497 Иcточник бесперебойного питания 3Cott 800V A-3SE1 3226,67 0 3226,67
10. 110134000498 Иcточник бесперебойного питания 3Cott 800V A-3SE1 3226,67 0 3226,67
11. 110134000499 Иcточник бесперебойного питания 3Cott 800V A-3SE1 3226,67 0 3226,67
12. 110134000500 Иcточник бесперебойного питания 3Cott 800V A-3SE1 3226,67 0 3226,67
13. 110134000551 Иcточник бесперебойного питания 3Cott 800V A-3SE1 3226,67 0 3226,67
14. 110134000552 Иcточник бесперебойного питания 3Cott 800V A-3SE1 3226,67 0 3226,67
15. 110134000553 Иcточник бесперебойного питания 3Cott 800V A-3SE1 3226,67 0 3226,67
16. 110134000554 Иcточник бесперебойного питания 3Cott 800V A-3SE1 3226,67 0 3226,67
17. 110134601282 Цифровая зеркальная фотокамера Canon EOS 1200D Kit 18-55 mm DC черный1 31700,0 0 31700,0
18. 110136600552 Стол эргономичный левый «Стиль-М» 1 7200,0 0 7200,0
19. 110136600553 Стол эргономичный левый «Стиль-М» 1 7200,0 0 7200,0
20. 110136600554 Стол эргономичный левый «Стиль-М» 1 7200,0 0 7200,0
21. 110136600555 Стол эргономичный правый «Стиль-М»1 7200,0 0 7200,0
22. 110136600556 Стол эргономичный правый «Стиль-М»1 7200,0 0 7200,0
23. 110136600557 Стол эргономичный правый 
«Стиль-М»1 7200,0 0 7200,0
24. 110136600558 Конференц-приставка «Стиль-М» 1 3500,0 0 3500,0
25. 110136600559 Конференц-приставка «Стиль-М» 1 3500,0 0 3500,0
26. 110136600560 Тумба приставная «Стиль-М» 1 14000,0 0 14000,0
27. 110136600561 Тумба приставная «Стиль-М» 1 14000,0 0 14000,0
28. 110136600562 Тумба приставная «Стиль-М» 1 14000,0 0 14000,0318
№ 4 Ст. 202
1 2 3 4 5 6 7
29. 110136600563 Тумба приставная «Стиль-М» 1 14000,0 0 14000,0
30. 110136600564 Тумба приставная «Стиль-М» 1 14000,0 0 14000,0
31. 110136600565 Тумба приставная «Стиль-М» 1 14000,0 0 14000,0
32. 110136600566 Тумба мобильная «Стиль-М» 1 11000,0 0 11000,0
33. 110136600567 Тумба мобильная «Стиль-М» 1 11000,0 0 11000,0
34. 110136600568 Тумба мобильная «Стиль-М» 1 11000,0 0 11000,0
35. 110136600569 Тумба мобильная «Стиль-М» 1 11000,0 0 11000,0
36. 110136600570 Тумба мобильная «Стиль-М» 1 11000,0 0 11000,0
37. 110136600571 Тумба мобильная «Стиль-М» 1 11000,0 0 11000,0
38. 110136600572 Тумба под оргтехнику «Стиль-М» 1 7400,0 0 7400,0
39. 110136600573 Шкаф для документов средний 
«Стиль-М»1 8000,0 0 8000,0
40. 110136600574 Шкаф для документов средний «Стиль-М»1 8000,0 0 8000,0
41. 110136600575 Гардероб высокий «Стиль-М» 1 13800,0 0 13800,0
42. 110136600576 Гардероб высокий, узкий «Стиль-М» 1 11200,0 0 11200,0
43. 110136600577 Шкаф под документы «Стиль-М» 1 11300,0 0 11300,0
44. 110136600578 Антресоль «Стиль-М» 1 4500,0 0 4500,0
45. 110136600579 Антресоль «Стиль-М» 1 4500,0 0 4500,0
46. 110136600580 Антресоль «Стиль-М» 2 1 3500,0 0 3500,0
47. 110136600581 Стол рабочий прямой «Стиль-М» 1 5800,0 0 5800,0
48. 110136600582 Тумба сервисная «Система МР» 1 13800,0 0 13800,0
49. 110136600583 Гардероб высокий, узкий «Стиль-М»2 1 13728,72 0 13728,72
50. 110136600584 Шкаф для документов «Стиль-М» 1 18000,0 0 18000,0
51. 110136600543 Кресло оператора СН-540 1 4834,14 0 4834,14
52. 110136600544 Кресло оператора СН-540 1 4834,14 0 4834,14
53. 110136600545 Кресло оператора СН-540 1 4834,14 0 4834,14
54. 110136600546 Кресло оператора СН-540 1 4834,14 0 4834,14
55. 110136600547 Кресло оператора СН-540 1 4834,14 0 4834,14
56. 110136600548 Кресло оператора СН-540 1 4834,14 0 4834,14
57. 110138400275 Сейф офисный V ALBERG ASM 46 1 12400,0 0 12400,0
58. 110138400276 Сейф офисный V ALBERG ASM 120Т 1 14300,0 0 14300,0
59. 110138400277 Сейф офисный V ALBERG ASM 120Т 1 14300,0 0 14300,0
60. 110134601267 Системный блок Core i5-4460* 1 48882,7 4073,55 44809,15
61. 110134601268 Системный блок Core i3-4170 1 24066,75 0 24066,75
62. 110134601269 Системный блок Core i3-4170 1 24066,75 0 24066,75
63. 110134601270 Системный блок Core i3-4170 1 24066,75 0 24066,75
64. 110134601271 Системный блок Core i3-4170 1 24066,75 0 24066,75
65. 110134601272 Системный блок Core i3-4170 1 24066,75 0 24066,75
66. 110134601463 Системный блок Core i3-4170 1 24066,75 0 24066,75
67. 110134601464 Системный блок Core i3-4170 1 24066,75 0 24066,75
68. Полка под клавиатуру (подстольная) 1 1020,0 0 1020,0
69. Маршрутизатор беспроводной Netis 
WF24201 1590,0 0 1590,0
70. 110134601283 Карта памяти SDH (Verbatim microSD 32GB High-Capacity (Class10) UHS-1)1 630,0 0 630,0
71. 110134601284 Карта памяти SDH (Verbatim microSD 32GB High-Capacity (Class10) UHS-1)1 630,0 0 630,0
72. Внешний USB концентратор Konoos UK-33 (USB3.0)1 469,67 0 469,67
73. Внешний USB концентратор Konoos 
UK-33 (USB3.0)1 469,67 0 469,67
74. Манипулятор мышь Def 1 173,48
75. Фильтр-удлин. PowCu 3м 8 1179,6319
№ 4 Ст. 202—204
1 2 3 4 5 6 7
76. Клавиат. GeniusKB-110 1 286,81
77.е Колонки 2.0DEXP R210 6 2077,27
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ СИМФЕРОПОЛЬ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2, 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», с целью создания необходимых пред -
посылок для сохранения и эффективного использования имущества в интересах муниципаль -
ного образования городской округ Симферополь Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу не -
движимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципаль -
ную собственность муниципального образования городской округ Симферополь Республики Крым в составе: нежилые здания (литер А) общей площадью 463,1 м
2, (литер Г) общей площа -
дью 43,3 м2, (литер Д) общей площадью 27,6 м2, расположенные по адресу: Республика Крым, 
г. Симферополь, ул. Куйбышева, 26/ул. Февральская, 21.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1073-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ОТДЕЛЬНЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8, статьей 17 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 24 сентября 
2014 года №  30-1/14 «Об избрании депутатов Государственного Совета Республики Крым, осу -
ществляющих свои полномочия на профессиональной постоянной основе» (Ведомости Госу -
дарственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 319, № 4, ст. 363, № 5, ст. 497; 2015 г., 
№ 11, ст. 664, № 12, ст. 778; 2016 г., № 2, ст. 62) следующее изменение:
пункт 1 дополнить абзацем следующего содержания:204203320
№ 4 Ст. 204—205
«Гемпеля Юрия Константиновича  — депутата Государственного Совета Республики 
Крым, избранного по республиканскому избирательному округу от Крымского регионального 
отделения Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ».».
2. Внести в состав Комиссии по соблюдению требований к служебному поведению госу -
дарственных гражданских служащих, замещающих должности государственной гражданской службы Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым, и урегулированию конфликта интересов, утвержденный Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 12 ноября 2014 года № 202-1/14 (Ведомости Государственного Совета Республики 
Крым, 2014 г., № 5, ст. 491; 2015 г., № 2, ст. 80), следующее изменение:
строку:«Шувайников Сергей Иванович  — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по информационной политике, связи и массовым коммуникациям, член фракции ЛДПР;»
изложить в следующей редакции:«Шувайников Сергей Иванович  — заместитель председателя Комитета Государствен -
ного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного само -
управления, член фракции ЛДПР;».
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1074-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ 
РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1075-1/16
_____________205321
№ 4 Ст. 206—208
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ СПИСАНИЯ 
ИМУЩЕСТВА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О порядке списания имущества Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1076-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О Р АЗМЕЩЕНИИ ИНЖЕНЕРНЫХ 
СООРУЖЕНИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«О размещении инженерных сооружений».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ 1077-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2016 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 207206
208322
№ 4 Ст. 208—209
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2016 год» (рег. № 872/30-10), внесенный Главой Республики 
Крым Аксеновым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2016 год» (рег. № 872/30-10)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2016 год» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 апреля 2016 года№ 1078-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА 
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МИРНОВСКОГО 
СЕЛЬСКОГО ПОСЕЛЕНИЯ СИМФЕРОПОЛЬСКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 6 Закона 
Республики Крым от 4 августа 2014 года № 43-3PK «О казне Республики Крым», статьями 2, 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
госу  дарственной собственностью Республики Крым», постановлением администрации Мир -
новского сельского поселения от 13 апреля 2016 года № 354/16 «О ходатайстве о передаче зе -
мель государственной собственности в земли муниципальной собственности Мирновского 
сельского поселения», с целью обеспечения реализации инвестиционного проекта «Строи -
тельство современного жилого микрорайона «Жигулина Роща» по комплексному освоению территории и строительству современного жилого микрорайона с развитой социальной, куль -
турной и бытовой инфраструктурой на территории Мирновского сельского поселения Симфе -
ропольского района Республики Крым в рамках Соглашения о реализации инвестиционного проекта на территории Республики Крым от 20 января 2016 года № 54
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность Мирновского сельского поселения Симферопольского района Республики Крым земельных участков:
площадью 9,9000 га с кадастровым номером 90:12:090501:71;площадью 4,9995 га с кадастровым номером 90:12:000000:174;площадью 10,0000 га с кадастровым номером 90:12:090101:27.2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 апреля 2016 года
№ 1079-1/16
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.209323
№ 4 Ст. 210
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА 2016 ГОД» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2016 год».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 апреля 2016 года№ 1080-1/16
_____________210324
№ 4 Ст. 174—175
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЩОРІЧНУ ДОПОВІДЬ УПОВНОВАЖЕНОГО ІЗ ЗАХИСТУ ПР АВ 
ПІДПРИЄМЦІВ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ ЗА 2015 РІК
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституц ії Республіки Крим, частинами 1, 2 статті 8 Зако -
ну Республіки Крим від 17 липня 2014 року № 32-ЗРК «Про уповноваженого із захисту прав 
підприємців у Республіці Крим», зі статтею 179 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши щорічну доповідь Уповноваженого із захисту прав підприємців у Республіці Крим Лужецької С. А. за 2015 рік,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Щорічну доповідь Уповноваженого із захисту прав підприємців у Республіці Крим 
Лужецької С. А. за 2015 рік взяти до відома.
2. Комітетам Державної Ради Республіки Крим у законопроектній роботі враховувати  
висновки та пропозиції, викладені в щорічній доповіді Уповноваженого із захисту прав підприємців у Республіці Крим за 2015 рік.
3. Опублікувати щорічну доповідь Уповноваженого із захисту прав підприємців у Рес -
публіці Крим за 2015 рік у газеті «Крымские известия».
4. Ця Постанова набуває чинності від дня п рийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року
№ 1044-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЩОРІЧНУ ДОПОВІДЬ ПРО ДІЯЛЬНІСТЬ УПОВНОВАЖЕНОГО 
З ПР АВ ДИТИНИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ, ПРО СТАН СПР АВ У СФЕРІ ДОТРИМАННЯ ТА ЗАХИСТУ ПР АВ І ЗАКОННИХ ІНТЕРЕСІВ ДИТИНИ У 2015 РОЦІ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Ре спубліки Крим, зі статтею 11 Закону Респуб -
ліки Крим від 25 серпня 2014 року № 57-ЗРК «Про Уповноваженого з прав дитини в Республі -
ці Крим», і розглянувши надану до Державної Ради Республіки Крим щорічну доповідь про 
діяльність   Уповноваженого з прав дитини в Республіці Крим, про стан справ у сфері дотриман -
ня та захисту прав і законних інтересів дитини у 2015 році,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Щорічну доповідь про діяльність Уповноваженого з прав дитини в Республіці Крим, 
про стан справ у сфері дотримання та захисту пр ав і законних інтересів дитини у 2015 році 
взяти до відома.175174325
№ 4 Ст. 175—177
2. Рекомендувати комітетам Державної Ради Республіки Крим ураховувати у своїй за -
конопроектній роботі висновки і пропозиції, викладені в щорічній доповіді про діяльність 
Уповноваженого  з прав дитини в Республіці Крим, про стан справ у сфері дотримання та за -
хисту прав і законних інтересів дитини у 2015 році.
3. Опублікувати щорічну доповідь про діяльність Уповноваженого з прав дитини в Респу -
бліці Крим, про стан справ у сфері дотримання та захисту прав і законних інтересів дитини у 2015 році в газеті «Крымские известия».
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1045-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК ЗВІЛЬНЕННЯ З 
ПОСАДИ ОСІБ, ЯКІ ОБІЙМАЮТЬ ДЕРЖАВНІ ПОСАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, У ЗВ’ЯЗКУ ЗІ ВТР АТОЮ ДОВІРИ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про порядок звільнення з посади осіб, які обіймають 
державні посади Республіки Крим, у зв’язку зі втратою довіри».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року
№ 1046-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ  РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИЗНА ЧЕННЯ 
МЕЖ НОТАРІАЛЬНИХ ОКРУГІВ І КІЛЬКОСТІ ПОСАД НОТАРІУСІВ 
У НОТАРІАЛЬНИХ ОКРУГАХ У МЕЖАХ ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про визначення меж нотаріальних округів і кількості посад нотаріусів у нотаріальних окру -
гах у межах території Республіки Крим».176
177326
№ 4 Ст. 177—179
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року
№ 1047-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК НАДАННЯ 
ЖИТЛОВИХ  ПРИМІЩЕНЬ СПЕЦІАЛІЗОВАНОГО ЖИТЛОВОГО 
ФОНДУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про порядок надання житлових приміщень 
спеціалізованого житлового фонду Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року
№ 1048-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК ОБЛІКУ 
НАЙМАНИХ  БУДИНКІВ СОЦІАЛЬНОГО ВИКОРИСТАННЯ  
І ЗЕМЕЛЬНИХ ДІЛЯНОК, НАДАНИХ АБО ПРИЗНА ЧЕНИХ ДЛЯ ЇХ БУДІВНИЦТВА»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про порядок обліку найманих будинків соціального 
використання і земельних ділянок, наданих або призначених для їх будівництва».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року
№ 1049-1/16
_____________179178327
№ 4 Ст. 180—181
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ  РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ У СФЕРІ 
ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ПРОВЕДЕННЯ КАПІТАЛЬНОГО РЕМОНТУ   
СПІЛЬНОГО МАЙНА В БАГАТОКВАРТИРНИХ БУДИНКАХ, 
РОЗТАШОВАНИХ  НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про деякі питання у сфері забезпечення проведення капітального ремонту спільного майна в багатоквартирних будинках, розташованих на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1050-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОН У РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОБ’ЄКТИ КУ ЛЬТУРНОЇ 
СПАДЩИНИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про об’єкти культурної спадщини в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1051-1/16
_____________181180328
№ 4 Ст. 182—183
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ 
РЕГУ ЛЮВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН 
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1052-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ 
РЕГУ ЛЮВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
«Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року
№ 1053-1/16
_____________182
183329
№ 4 Ст. 184—185
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ 
РЕГУ ЛЯРНИХ ПЕРЕВЕЗЕНЬ ПАСАЖИРІВ І БАГАЖУ АВТОМОБІЛЬНИМ ТР АНСПОРТОМ І НАЗЕМНИМ ЕЛЕКТРИЧНИМ  ТР АНСПОРТОМ 
У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ І ВИЗНАННЯ ТАКИМИ, ЩО ВТР АТИЛИ ЧИННІСТЬ, ОКРЕМИХ ЗАКОНОДАВЧИХ АКТІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про організацію регулярних перевезень пасажирів і багажу автомобільним 
транспортом і наземним електричним транспортом у Республіці Крим і визнання такими, що втратили чинність, окремих законодавчих актів Республіки Крим» (реєстр. № 817/30-10), вне -
сений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про організацію регу -
лярних перевезень пасажирів і багажу автомобільним транспортом і наземним електричним транспортом у Республіці Крим і визнання такими, що втратили чинність, окремих законодав -
чих актів Республіки Крим» (реєстр. № 817/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову  С. В., 
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муні -
ципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Сева -
стополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту і паливно-енергетичного комплексу до 30 квітня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань промислової політики, 
транспорту і паливно-енергетичного комплексу підготувати проект закону Республіки Крим «Про організацію регулярних перевезень пасажирів і багажу автомобільним транспортом і на -
земним електричним транспортом у Республіці Крим і визнання такими, що втратили чин -
ність, окремих законодавчих актів Республіки Крим» до другого читання і внести його на роз -
гляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року
№ 1054-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВІДОМЧИЙ 
КОНТРОЛЬ  ЗА ДОТРИМАННЯМ ТРУДОВОГО ЗАКОНОДАВСТВА 
ТА ІНШИХ НОРМАТИВНИХ ПР АВОВИХ АКТІВ, ЩО МІСТЯТЬ НОРМИ  ТРУДОВОГО ПР АВА»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект закону 
«Про відомчий контроль за дотриманням трудового законодавства та інших нормативних пра -
вових актів, що містять норми трудового права» (реєстр. № 845/30-10), внесений прокурором 
Республіки Крим Поклонською Н. В.,185184330
№ 4 Ст. 185—186
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про відомчий контроль 
за дотриманням трудового законодавства та інших нормативних правових актів, що містять норми трудового права» (реєстр. № 845/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Сева -
стополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 30 квітня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального 
захисту  , охорони здоров’я і у справах ветеранів підготувати проект закону Республіки Крим 
«Про відомчий контроль за дотриманням трудового законодавства та інших нормативних пра -
вових актів, що містять норми трудового права» до другого читання і внести його на розгляд 
Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1055-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАДАННЯ 
ОРГАНАМ  МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ МУНІЦИПАЛЬНИХ 
УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ ОКРЕМИХ ДЕРЖАВНИХ ПОВНОВАЖЕНЬ  ЩОДО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ВИПЛАТИ КОМПЕНСАЦІЇ 
ЧАСТИНИ  БАТЬКІВСЬКОЇ ПЛАТИ ЗА НАГ ЛЯД І ДОГ ЛЯД ЗА ДІТЬМИ, 
ЯКІ ВІДВІДУЮТЬ ОСВІТНІ ОРГАНІЗАЦІЇ, ЩО РЕАЛІЗУЮТЬ ОСВІТНЮ ПРОГР АМУ ДОШКІЛЬНОЇ ОСВІТИ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про надання органам місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим окремих державних повноважень щодо забезпечення виплати компенсації частини батьківської плати за нагляд і догляд за дітьми, які відвідують освітні організації, що реалізують освітню програму дошкільної освіти» (реєстр. № 2-843/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Бобковим В. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про надання органам 
місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим окремих державних повноважень щодо забезпечення виплати компенсації частини батьківської плати за нагляд і догляд за дітьми, які відвідують освітні організації, що реалізують освітню програму дошкіль -
ної освіти» (реєстр. № 2-843/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів і комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Голо  в ного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Сева -
стополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту до 30 квітня 2016 року.186331
№ 4 Ст. 186—188
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіж -
ної політики та спорту підготувати проект закону Республіки Крим «Про надання органам 
місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим окремих державних повноважень щодо забезпечення виплати компенсації частини батьківської плати за нагляд і догляд за дітьми, які відвідують освітні організації, що реалізують освітню програму дошкіль -
ної освіти» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1056-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ РЕГУ ЛЮВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про особливості 
регулювання   майнових і земельних відносин на території Республіки Крим» (реєстр. № 838/30-10),  
внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим» (реєстр. № 838/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних 
відносин підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки  
Крим «Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1057-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК СПИСАННЯ МАЙНА РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про порядок 188187332
№ 4 Ст. 188—189
списання майна Республіки Крим» (реєстр. № 855/30-10), внесений Главою Республіки Крим 
Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про порядок списання майна Республіки Крим» (реєстр. № 855/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних 
відносин підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки  
Крим «Про порядок списання майна Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року
№ 1058-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ   
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РОЗМІЩЕННЯ 
ІНЖЕНЕРНИХ СПОРУД»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про розмі -
щення інженерних споруд» (реєстр. № 864/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьо -
новим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про розміщення інженерних споруд» (реєстр. № 864/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних 
відносин підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Рес-
публіки Крим «Про розміщення інженерних споруд» до другого читання і внести його на роз -
гляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року
№ 1059-1/16
_____________189333
№ 4 Ст. 190—191
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО УПР АВЛІННЯ ТА РОЗПОРЯДЖЕННЯ  ДЕРЖАВНОЮ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про управління та роз -
порядження державною власністю Республіки Крим» (реєстр. № 865/30-10), внесений Главою 
Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим» (реєстр. № 865/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову  С. В., 
до комітетів та комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніци -
пальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головног  о управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севасто -
полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки  Крим 
з питань майнових і земельних відносин до 30 квітня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних 
відносин підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Респу -
бліки Крим «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим» до 
другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року
№ 1060-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО СТАТТІ 2 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ   
СТАВКИ ПОДАТКУ , ЩО СПЛА ЧУЄТЬСЯ ПРИ ЗАСТОСУВАННІ 
СПРОЩЕНОЇ СИСТЕМИ ОПОДАТКОВУВАННЯ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до статті 2 Закону Республіки Крим «Про встановлення ставки податку, що сплачується при застосуванні спрощеної системи оподатковування на тери -
торії Республіки Крим» (реєстр. № 851/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоно -
вим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до статті 2 Закону Республіки Крим «Про встановлення ставки податку, що сплачується при застосуванні спрощеної системи оподатковування на території Республіки Крим» (реєстр. 
№ 851/30-10).190
191334
№ 4 Ст. 191—192
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову  С. В., 
до комітетів та комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муні -
ципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., 
до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю   для внесення поправок до законопроекту до Комітету з питань економічної, 
бюджетно  -фінансової та податкової політики до 30 квітня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення 
змін до статті 2 Закону Республіки Крим «Про встановлення ставки податку, що сплачуєть -
ся при застосуванні спрощеної системи оподатковування на території Республіки Крим» до другого  читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1061-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 2-832/30-10), внесений Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого   самоврядування,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 2-832/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову  С. В., 
до комітетів та комісій Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севасто полю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 30 квітня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1062-1/16
_____________192335
№ 4 Ст. 193—194
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2, 3 статті 264 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184-ФЗ  
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Підтримати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Федерації 
таких проектів федеральних законів:
№ 991774-6 «Про внесення зміни до статті 22 Федерального закону «Про освіту в Росій -
ській Федерації»;
№ 997875-6 «Про внесення зміни до статті 136 Трудового кодексу Російської Федерації»;№ 1013569-6 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення».
2. Направити Цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1063-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОПР АВКИ ДО ПРОЕКТУ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНУ № 984349-6  
«ПРО ЗАГАЛЬНІ ПРИНЦИПИ ОРГАНІЗАЦІЇ ТА ДІЯЛЬНОСТІ  
ГРОМАДСЬКИХ ПАЛАТ СУБ’ЄКТІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ»
Згідно з пунктом 4 статті 264 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184-ФЗ 
«Про  загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів 
державної влади суб’єктів Російської Федерації», пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Направити до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації поправки до 
проекту федерального закону № 984349-6 «Про загальні принципи організації та діяльності громадських палат суб’єктів Російської Федерації» (додаються)
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1064-1/16
_____________
* Постанова публікується без Додатка.194193336
№ 4 Ст. 195—196
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
З ПИТАНЬ ДЕРЖАВНОГО БУДІВНИЦТВА І МІСЦЕВОГО 
САМОВРЯДУВАННЯ  ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ СВОЄЇ ДІЯЛЬНОСТІ  
У 2015 РОЦІ
Згідно з пунктом 3 статті 3, частиною 1 статті 17, пунктом 1 частини 3 статті 22, пунктом 1 
частини 1 статті 23 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну 
Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 2 статті 30, зі статтею 39, з пунктом 3 частини 1 статті 172, зі статтею 176 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, 
і розглянувши звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівни -
цтва і місцевого самоврядування про результати своєї діяльності у 2015 році,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного 
будівництва і місцевого самоврядування про результати своєї діяльності у 2015 році.
2. Опублікувати текст звіту Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування про результати своєї діяльності у 2015 році на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року
№ 1065-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРЕДСТ АВНИКА ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ У ФЕДЕР АЛЬНІЙ КОНКУРСНІЙ КОМІСІЇ З ПИТАНЬ 
ТЕЛЕР АДІОМОВЛЕННЯ
Згідно з За коном Російської Федерації від 27 грудня 1991 року № 2124-1 «Про засоби ма -
сової інформації», Положенням про проведення конкурсу на отримання права здійснювати на -
земне ефірне мовлення, супутникове мовлення з використанням конкретних радіочастот, за -
твердженим постановою Уряду Російської Федерації від 26 січня 2012 року № 25, Положенням 
про Федеральну конкурсну комісію з питань телерадіомовлення, затвердженим наказом Феде -
ральної служби з нагляду в сфері зв’язку, інформаційних технологій і масових комунікацій від 25 травня 2012 року № 522, пунктом 27 статті 75, пунктом 10 частини 2 статті 76 Конститу -
ції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Визначити представником Державної Ради Республіки Крим у Федеральній конкурсній 
комісії з питань телерадіомовлення заступника голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування Рубель Ганну Дмитрівну .
2. Визнати такою, що втратила чинність, Постанову Державної Ради Республіки Крим від 
27 лютого 2015 року № 483-1/15 «Про представника Державної Ради Республіки Крим у Феде -
ральній конкурсній комісії з питань телерадіомовлення» (Відомості Державної Ради Республі -
ки Крим, 2015 р., № 2, ст. 71).
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року
№ 1066-1/16
_____________196195337
№ 4 Ст. 197—198
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДОДАТКОВЕ ВИСУНЕННЯ КАНДИДАТУР У ПРЕДСТАВНИКИ 
ГРОМАДСЬКОСТІ У КВАЛІФІКАЦІЙНІЙ КОЛЕГІЇ СУДДІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з частиною 2 статті 2, частиною 5 статті 6 Закону Республіки Крим від 30 вересня 
2015 року № 146-ЗРК/2015 «Про представників громадськості у кваліфікаційній колегії суддів 
Республіки Крим», у зв’язку з достроковим припиненням повноважень члена кваліфікаційної колегії суддів Республіки Крим ― представника громадськості Чеботарьової Галини Валенти -
нівни
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Розпочати процедуру додаткового висунення кандидатур у представники громадськос -
ті у кваліфікаційній колегії суддів Республіки Крим.
2. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия» не пізніше 5 календарних 
днів від дня прийняття.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1067-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕНЬ РЕГІОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ДЕРЖАВНІЙ Р АДІ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, частинами 1, 9 статті 27 Закону  
Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― 
Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. У Державній Раді Республіки Крим у період чергових сесій може проводитися День 
регіону Республіки Крим.
2. Затвердити Положення про порядок проведення Дня регіону Республіки Крим у 
Державній Раді Республіки Крим (додається)
*.
3. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого 
самоврядування внести на затвердження Президії Державної Ради Республіки Крим графік проведення Дня регіону Республіки Крим у Державній Раді Республіки Крим на період п’ятої сесії Державної Ради Республіки Крим першого скликання.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1068-1/16
_____________
* Постанова публікується без Додатка.198197338
№ 4 Ст. 199
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2085-6/14 
«ПРО ПИТАННЯ УПР АВЛІННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085 -6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-
правових  актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки 
Крим, 2014 р., № 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, ст. 493, № 6, ст. 728, ст. 729, 
ст. 746, ст. 747; 2015 р., № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81—93, № 8, ст. 427, № 9, ст. 485, № 11, ст. 680, 
№ 12, ст. 780, ст. 781; газета «Крымские известия» від 25 лютого 2016 року № 32, від 29 березня 
2016 року № 52) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:1) пункти 2—6 викласти в такій редакції:«2. Майно колгоспного ринку Євпаторійського міськкоопринкторгу, розташованого за 
адресою: м. Євпаторія, вул. Дм. Ульянова, 13 (рухоме, у тому числі автотранспорт, і нерухоме 
майно): торговельний павільйон (літер П3) площею 154,6 м
2, торговельний павільйон (літер   П4) 
площею 135,8 м2, адміністративно-торговельний корпус (літер А) площею 1612,8 м2, торговельний 
2 павільйон (літер Б) площею 315,7 м2, вагова, туалет (літер В) площею 230,8 м2, м’ясоконтрольна 
станція (літер Г) площею 118,0 м2, склад (літер Д) площею 113,4 м2 (площа фундаменту), магазин 
(літер Е) площею 190,0 м2, гараж, (літер З) площею 82,4 м2, торговельні павільйони (літер Л) 
площею 51,9 м2, молочний павільйон (літер М) площею 190,2 м2, павільйон (літер  П) площею 
100,0  м2, магазин  (літер Р-Р1) площею 87,5 м2, трансформаторна підстанція (літер С) площею 
50,0 м2, павільйон колгоспно-радгоспної торгівлі (літер Т) площею 415,0 м2, торговельний па -
вільйон (літер 7) (5 торговельних павільйонів) площею 100,1 м2, закусочна (літер  А1) площею 
31,9 м2, магазин (літер П1) площею 49,0 м2, магазин (літер П) площею 48,0 м2, склад (літер Ф) 
площею 101,6 м2, склад (літер X) площею 215,1 м2, склад (літер Ч-ч) площею 71,0 м2, відкритий 
навіс № 1 (модуль Кисловодськ) площею 3316,6 м2 ( площа фундаменту ) , відкритий навіс № 2 
(модуль 2-3, ринок) площею 825,0 м2 (площа фундаменту), модуль тентовий № 3 площею 294,0  м2 
(площа фундаменту), відкритий навіс № 4 (модуль тентовий, ринок) площею 294,0 м2, торговель -
ний павільйон (літер О1) (12 торговельних павільйонів) площею 244,7 м2.
3. Майно Центрального ринку Керченського міськкоопринкторгу, розташоване на земель -
ній ділянці загальною площею 2,6777 га за адресою: м. Керч, вул. Сінна, 1, у складі: будинок торговельного корпусу (літер Б-Б1) площею 3998,8 м
2, будинок кафе (літер Б2) площею 8,0 м2, 
будинок магазину (літер Г, г1, г2) площею 27,1 м2, будинок торговельного павільйону (літер Д) 
площею 671,1 м2, будинок торговельного павільйону (літер Е, е1, е2) площею 759,3 м2, будинок 
магазину (літер Ж) площею 31,3 м2, будинок магазину (літер З) площею 45,7 м2, будинок мага -
зину (літер Л, Л1) площею 98,3 м2, убиральня (літер М, М1) площею 86,7 м2, нежитловий бу -
динок торговельного павільйону (літер Н) площею 66,6 м2, будинок торговельного павільйону 
(літер  О) площею 53,5 м2, будинок торговельного павільйону (літер П) площею  73,8 м2, сторож -
ка (літер Р) площею 10,4 м2, будинок торговельного павільйону (літер С) площею 650,8 м2, буди -
нок торговельного павільйону (літер Т, т4) площею 728,7 м2, будинок торговельного ларька 
(літер У , У1, У2) площа 244,8 м2, будинок торговельного ларька (літер Ф, Ф1) площею 310,4 м2, 
будинок магазину (літер Ч) площею 71,3 м2, будинок кафе (літер Ш27, ш, ш1) площею 29,1 м2, 
будинок колгоспника (літер Щ, Щ1, Щ2) площею 836,4 м2, будинок торговельного ларька 
(літер  Я1) площею 10,4 м2, будинок торговельного ларька (літер Я2) площею 10,7 м2, будинок 
торговельного ларька (літер Я3) площею 11,2 м2, будинок торговельного ларька (літер Я4) пло -
щею 11,0 м2, будинок торговельного ларька (літер Я5) площею 11,1 м2, будинок торговельного 
ларька (літер Я6) площею 10,6 м2, будинок торговельного ларька (літер Я7) площею 10,9 м2, 
будинок прохідної (літер З4) площею 11,8 м2, будинок гаража (літер В, В1) площею 60,8 м2.
4. Майно Філії Центрального ринку Керченського міськкоопринкторгу, розташоване за 
адресою: м. Керч, вул. Сморжевського, 1а, у складі: нежитловий будинок торговельного па -
вільйону (літер А, А1, А2, А3, а) площею 292,6 м2, убиральня (літер Б) площею 19,3 м2.199339
№ 4 Ст. 199
5. Майно Філії Центрального ринку Керченського міськкоопринкторгу Кримспожив -
спілки, розташоване за адресою: м. Керч, вул. Цибізова, 6, у складі: будинок торговельного 
павільйону  (літер А) площею 155,4 м2, навіс (літер Б, В, Г), убиральня (літер Д).
6. Майно Філії Центрального ринку Керченського міськкоопринкторгу Кримспожив -
спілки (Ворошиловський ринок), розташоване за адресою: м. Керч, вул. Ворошилова, 4, у скла -
ді: нежитловий будинок торговельний павільйон (літер А-А1-а) площею 149,5 м2.»;
2) пункт 8 викласти в такій редакції:«8. Майно Філії Центрального ринку Керченського міськкоопринкторгу Кримспожив -
спілки, розташоване за адресою: м. Керч, вул. Горького, 17а, у складі: будинок торговельного павільйону (літер А), площею 117,9 м
2, будинок торговельного павільйону (літер В) площею 
19 м2, будинок торговельного павільйону (літер Г) площею 36,9 м2, будинок торговельного па -
вільйону (літер Д) площею 32,5 м2, будинок торговельного павільйону (літер Е) площею 71,0 м2, 
навіс (літер Б) площею 114,3 м2, туалет (літер Ж) площею 9,3 м2.»;
3) пункт 12 викласти в такій редакції:«12. Майно Центрального ринку Судацького міськкоопринкторгу Кримспоживспіл -
ки, розташоване за адресою: м. Судак, вул. Леніна, 19, у складі: адміністративний будинок (літер  А) площею 139,0 м
2 із прибудовою (літер А ’) площею 66,5 м2, нежитлові приміщення в 
будинку критого ринку (літер Т) площею 409,2 м2, у прибудові (літер Т’, т) площею 197,0 м2 і 
21,0 м2 відповідно, у цокольному поверсі (під літер Т’ , т) площею 208,5 м2 і 21,0 м2 відповідно, 
кіоск металевий № 2 (літер 2Н) площею 16,4 м2, м’ясний павільйон (літер Д) площею 250,3 м2 
із прибудовою (літер Д’) площею 11,8 м2, навіси залізобетонні (літер 2П) площею 487,7 м2, 
пункт обміну валют (прибудова) (літер У) площею 12,5 м2, склад-магазин № 8 (літер Б) площею 
33,2 м2, торговельні павільйони: (літер 2А) площею 15,2 м2, (літер 2Б) площею 51,2 м2, (літер 
Щ) площею 7,5 м2, торговельний павільйон (літер 2И) площею 20,5 м2, торговельний павільйон 
№ 8 (літер С) площею 33,8 м2, торговельний ряд №  7 (літер Х-2) площею 108,1 м2 із прибудовою  
(літер Х’-2) площею 123,0 м2, (літер Х2-2) площею 78,5 м2, торговельний ряд № 1 (літер Ю) 
площею 91,5 м2, торговельний ряд № 4, частина (літер 2Ж), торговельний ряд № 4а, частина  
(літер 2Ж) площею 140,7 м2, торговельний ряд № 5 (літер 2Е) площею 106,3 м2, торговельний 
ряд № 6 (літер 2Г-2) площею 327,9 м2, торговельний павільйон (літер 2Д) площею 14,9 м2, торго -
вельний ряд № 9 (літер Ф) площею 193,1  м2, цементобетонне покриття площею 684,4 м2, торго -
вельний ряд № 2, 2а (літер 2Л) площею 138,6 м2, торговельний ряд № 3, 3а (літер 2М) площею 
140,4 м2, рибний торговельний ряд (літер 2К) площею 74,3 м2.»;
4) пункти 15, 16 викласти в такій редакції:«15. Майно ринку ВО «Весна», розташоване за адресою:  Бахчисарайський район, 
с. Піщане  , вул. Бабича, 36, у складі: будинок магазину (літер А) площею 32,1 м
2; навіс (літер В) 
площею 520,0 м2; убиральня (літер Г) площею 4,5 м2;
16. Майно ринку, розташоване за адресою: м. Бахчисарай, вул. Ракітського, 2/2, у складі: 
адміністративний будинок, приміщення 1―14, 17, 18 (літер А) площею 611,7 м2, вагова (літер Б) 
загальною площею 84,9 м2, адміністративно-складський будинок (літер В) загальною пло -
щею 236,2 м2, навіс (літер Г), склад (літер Ж) площею 1114,2 м2, холодильник (літер З) площею 
173,7 м2, приміщення торговельного павільйону (літер И) площею 1611,1 м2, склад (літер К) 
площею 442,3 м2, склад (літер Л) площею 173,3 м2, склад (літер М) площею 237,9 м2, котельня 
(літер Н) площею 13,5 м2, туалет (літер У) площею 62,0 м2, торговельний павільйон (літер Т) 
площею 99,7 м2, торговельний павільйон (літер Р) площею 95,7 м2, торговельний павільйон 
(літер 1Ж) площею 16,8 м2, торговельний павільйон (літер С) площею 65,1 м2, торговельний 
павільйон (літер Ч) площею 80,4 м2, торговельний павільйон (літер Х) площею 104,8 м2, торго -
вельний павільйон (літер Ф) площею 58,8 м2, торговельний павільйон (літер Э) площею 93,9 м2, 
торговельний павільйон (літер 1А) площею 39,8 м2, торговельний павільйон (літер Я) площею 
37,2 м2, торговельний павільйон (літер Ю) площею 42,4 м2, торговельний павільйон (літер 1Б) 
площею 42,2 м2, торговельний павільйон (літер 1В) площею 36,4 м2, торговельний павільйон 
(літер 1Г) площею 36,6 м2, торговельний павільйон (літер Ц) площею 48,9 м2, торговельний 
павільйон (літер 1Д) площею 8,0 м2, торговельний павільйон (літер 1З) площею 8,9 м2, навіс 
(літер 1Е) площею 1156 м2.»;
5) пункти 20―22 викласти в такій редакції:
«20. Майно Аграрного ринку Красногвардійського РайСТ, розташоване за адресою: 
смт Красногвардійське, вул. Леніна, 39: нежитлові будинки та споруди в складі: бар (літер Г) 340
№ 4 Ст. 199
площею 38,9 м2, м’ясний лабаз (літер А) площею 239,2 м2, м’ясний павільйон (літер 3) пло -
щею 146,6 м2, м’ясоконтрольна лабораторія (літер Е) площею 36,7 м2, склад (літер Ж) площею 
53,5 м2, холодильник-ізолятор (літер Б) площею 103,2 м2, ларьок кам’яний (літер В) площею 
19,6 м2, прохідна (літер К) площею 18,7 м2, ларьок (літер Д) площею 27,3 м2, ларьок (літер 10) 
площею 17,2 м2, ларьок (літер 11) площею 18,9 м2, ларьок (літер 11а) площею 47,1 м2, магазин 
(літер Л) площею 51,6 м2.
21. Майно Ринку Октябрського ХТО Красногвардійського РайСТ, розташованого за адре -
сою: Красногвардійський район, смт Октябрське, вул. К. Маркса, 46: нежитлові будинки та 
споруди у складі: вагова (літер А) площею 60,2 м2, двоповерховий магазин (літер З) площею 
393,8 м2, котельня (літер К) площею 21,5 м2, магазин (літер И, и) площею 77,4 м2, рибний павіль -
йон (літер Г) площею 78,2 м2, м’ясоконтрольна лабораторія (літер Б) площею 248,7 м2, магазин 
(літер В, в, в1) площею 111,5 м2, м’ясний павільйон (літер Д) площею 120,5 м2, туалет з каменю 
черепашника (літер Ж) площею 12,0 м2, сарай (літер Ф) площею 22,8 м2, навіс над торговель -
ними рядами (літер Н) площею 169,0 м2, навіс (літер О) площею 167,6 м2, торговельний ряд № 2 
з 24 контейнерів (під навісом літер О), ворота ринку площею 3,4 м2, ворота ринку з хвірткою 
площею 8,8 м2.
22. Майно Ринку ДП Октябрського ХТО Красногвардійської райспоживспілки, розташо -
ване за адресою: Красногвардійський район, смт Октябрське, вул. К. Маркса, 52, у складі: ка -
мера схову (літер А) площею 14,2 м2, туалет (літер К) площею 4,7 м2, навіси: (літер Б) площею 
201,0 м2, (літер В) площею 134,0 м2, (літер Г) площею 72,9 м2, (літер Д) площею 47,0 м2, (літер Е) 
площею 59,2 м2, (літер Ж) площею 34,2 м2, (літер З) площею 26,2 м2, (літер И) площею 45,2 м2.»;
6) пункт 27 викласти в такій редакції:«27. Майно Ринку Гвардійського Сімферопольського РПС, розташоване за адресою: Сім -
феропольський район, смт Гвардійське, вул. Леніна, 3, у складі: нежитловий будинок (літер  А) площею 72,6 м
2, нежитловий будинок (літер Б) площею 49,4 м2, нежитловий будинок (літер В) 
площею 85,6 м2, нежитловий будинок (літер Г) площею 190,8 м2, нежитловий будинок (літер М) 
площею 22,5 м2, нежитловий будинок (літер С) площею  162,5 м2, нежитловий будинок (літер  Ч) 
площею 35,9 м2, огорожа, ґанок, прибудова ( літер А 1 ) площею  40,3 м2, прибудова (літер Б1) 
площею 20,7 м2, прибудова (літер Б2) площею 10,2 м2, навіс (літер Г1) площею 4,1 м2, кіоск 
(літер   К) площею 19,6 м2, кіоск (літер Л) площею 29,2 м2, навіс (літер Н) площею 243,0  м2, навіс 
(літер н) площею 16,5 м2, навіс (літер н1) площею 16,5 м2, навіс (літер н2) площею 17,1 м2, навіс 
(літер н3) площею 24,9 м2, навіс (літер н4) площею 70,1 м2, навіс (літер н5) площею 16,8 м2, навіс 
(літер  н6) площею 16,2 м2, навіс (літер н7) площею 6,2 м2, навіс (літер н8) площею 8,3 м2, навіс 
(літер н9) площею 3,7 м2, кіоск (літер О) площею 8,7 м2, кіоск (літер  О1) площею 31,4 м2, кіоск 
(літер О2) площею 14,0 м2, кіоск (літер О3) площею 14,0 м2, кіоск (літер  О4) площею 10,5 м2, 
кіоск  (літер  О5) площею 14,53 м2, кіоск (літер О6) площею 15,5 м2, кіоск (літер  П) площею 
12,7 м2, кіоск  (літер  П1) площею 12,7 м2, кіоск (літер П2) площею 12,7 м2, кіоск (літер  П3) пло -
щею 12,7 м2, кіоск (літер  П4) площею 12,7 м2, кіоск (літер П5) площею 12,7 м2, кіоск (літер  П6) 
площею 12,7 м2, кіоск  (літер П7) площею 12,7 м2, кіоск (літер П8) площею 12,7 м2, кіоск 
(літер  П9) площею 15,5 м2, кіоск (літер П10) площею 15,5 м2, кіоск (літер П11) площею 15,5 м2, 
кіоск (літер  П12) площею 15,5 м2, навіс (літер Р) площею 2,4 м2, навіс (літер  Р1) площею 2,4 м2, 
навіс (літер Р2) площею 4,3 м2, навіс (літер Р3) площею 2,1 м2, навіс (літер Р4) площею 2,1 м2, 
навіс (літер Р4) площею 2,4 м2, кіоск (літер Т) площею 10,0 м2, кіоск (літер Т1) площею 10,0 м2, 
кіоск (літер Т2) площею 11,3 м2, кіоск (літер Т3) площею 11,3 м2, кіоск (літер Т4) площею 11,3 м2, 
ларьок (літер У) площею 15,7 м2, ларьок (літер У1) площею 10,8 м2, ларьок (літер У2) площею 
17,0 м2, кіоск (літер У3) площею 60,5 м2, ларьок (літер Ф) площею 9,0 м2, ларьок (літер Ф1) пло -
щею 6,3 м2, ларьок (літер Ф2) площею 2,6 м2, кіоск (літер Ч1) площею 22,1 м2, навіс (літер Ч2) 
площею 3,5 м2, споруди № 3-I.»;
7) пункт 29 викласти в такій редакції:
«29. Інше рухоме та нерухоме майно, що перебуває на балансах Кримської республіканської 
спілки споживчих товариств, районних споживчих товариств, Спілки споживчих товариств Центральна спілка споживчих товариств Автономної Республіки Крим, а також підприємств, установ, організацій, що входять до їх структури, ТОВ  «Кооперативна торгово-логістична ме -
режа», розташоване на території Республіки Крим, у складі:
29.1. Муніципальне утворення міський округ Алушта:будинок магазину № 6 площею 92,2 м
2, розташований за адресою: м. Алушта, с. Рибаче, 
вул. Центральна, 1б;341
№ 4 Ст. 199
нежитлові будинки та споруди ринку загалом, розташовані за адресою: м. Алушта, 
пров. Базарни  й, 4: їдальня площею 10,5 м2, торговельний павільйон площею 56,5 м2, склад пло -
щею 55,6 м2, склад площею 17,3 м2, торговельний павільйон площею 114,8 м2, торговельний ряд 
(продтовари) площею 13,2 м2, магазин площею 135,2 м2, торговельний ряд площею 45,0  м2, мага -
зин площею 25,4 м2, магазин площею 31,6 м2, торговельний ряд (промтовари) площею 52,4 м2, 
промисловий павільйон площею 20,0 м2, промисловий павільйон площею 20,0 м2, магазин пло -
щею 21,7 м2, промисловий павільйон площею 20,0 м2, торговельний ряд (прод  товари) площею 
78,1 м2, торговельний ряд (продтовари) площею 32,9 м2, ветлабораторія площею 50,1 м2, торго -
вельний павільйон площею 23,0 м2, торговельний ряд (продтовари) площею 27,6 м2, торговельний 
ряд (продтовари) площею 11,1 м2, магазин площею 122,5 м2, торговельний ряд (продтовари) пло -
щею 17,1 м2, убиральня, сарай, навіс, навіс, споруди, навіс, торговельний ряд (промтовари) пло -
щею 36,5 м2, торговельний павільйон, площею 18,0 м2, торговельний павільйон площею 19,5 м2;
майно, розташоване за адресою: м. Алушта, 15-й кілометр Судацького шосе, у складі: 
будинок на двох хазяїв площею 140,5 м2, будинок площею 72,9 м2, будинок площею 71,1 м2, 
корпус із номерами підвищеної комфортності площею 167,5 м2, корпус із номерами підвищеної 
комфортності площею 160,4 м2, літній кінотеатр площею 225,8 м2, двоповерхові дерев’яні бу -
динки площею 37,3 м2, двоповерхові дерев’яні будинки площею 37,3 м2, двоповерхові дерев’яні 
будинки площею 37,3 м2, двоповерхові дерев’яні будинки площею 37,3 м2, медпункт площею 
57,1 м2, спальний корпус площею 104,9 м2, будинок площею 83,6 м2, спальний корпус площею 
569,4 м2, водозабір площею 8,2 м2, павільйон площею 69,0 м2, кіоск площею 20,8 м2, їдальня пло -
щею 486,0 м2, склад площею 12,2 м2, склад площею 17,5 м2, електроцех площею 37,1 м2, склад 
площею  78,2 м2, корпус площею 50,3 м2, будинок підвищеної комфортності площею 36,5  м2, 
 будинок площею 7,3 м2, КПП площею 4,8 м2, сарай площею 56,0 м2, корпус площею 108,4 м2, 
збірно-щитовий будинок площею 13,3 м2, збірно-щитовий будинок площею 28,6 м2, туалет пло -
щею 17,5 м2, альтанка площею 18,0 м2, альтанка площею 18,0 м2, альтанка площею 9,38 м2, 
критий спортмайданчик, убиральня площею 34,65 м2, сарай площею 38,88 м2, убиральня пло -
щею  35,7 м2, сарай площею 2,58 м2, навіс (до літер Р1) площею 11,92 м2, гараж площею 27,93 м2, 
навіс (до літер Ф1) площею 9,0 м2, прибудова (до літер Ф2) площею 10,26 м2, прибудова (до лі -
тер Ф2) площею 5,06 м2, будинок для персоналу площею 16,65 м2, водозабір площею 7,8 м2, 
будинок для персоналу площею 9,75 м2, збірно-щитовий будинок площею 3,5 м2, навіс площею 
2,2 м2, навіс площею 7,18 м2, навіс площею 5,23 м2, навіс площею 28,52 м2, убиральня площею 
3,75 м2, убиральня площею 6,12 м2, споруди площею 16,0 м2, будинок площею 18,4 м2, будинок 
площею 37,98 м2, будинок площею 27,94 м2, навіс (між літерами № 11 і Ф1) площею 24,5 м2.
29.2. Муніципальне утворення міське поселення Бахчисарай Республіки Крим:
майно, розташоване на земельній ділянці площею 1,0968 га за адресою: м. Бахчисарай, 
вул. М. Македонського, 88, загальною площею 5418,8 м2 у складі: контора площею 3 5 3 ,3 м2, 
склад площею 326,4 м2, склад площею 773,7 м2, вхід у підвал, склад площею 103,5 м2, склад 
площею 80,6 м2, компресорна площею 101,1 м2, склад площею 497,3 м2, склад площею 156,5 м2, 
склад площею 219,5 м2, склад площею 1660,6 м2, контора площею 9 м2, склад площею 39,2 м2, 
склад площею 199,7 м2, склад площею 475,9 м2, їдальня площею 30 м2, машинне відділення пло -
щею 166,8 м2, машинне відділення площею 156 м2, склад площею 69,7 м2, огорожа № 1 площею 
3,9 м2, огорожа № 3 площею 22,9 м2; огорожа № 4 площею 1,2 м2, огорожа № 5 площею 16,9 м2, 
огорожа № 6 площею 9,2 м2, басейн бетонний, склад (літер В1) площею 156 м2;
ресторан загальною площею 1166,1 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай, 
вул. Леніна, 53, у складі: ресторан площею 504,3 м2, холодильник площею 66,2 м2, склад пло -
щею 18,9 м2, склад площею 127,6 м2, склад площею 99,5 м2, склад площею 59,3 м2, магазин пло -
щею 183,9 м2, склад площею 76,6 м2, основний будинок (літер Л) площею 29,8 м2;
ресторан площею 1912,4 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай, вул. Фрунзе/ 
пров. Музикальний, 42/2;
магазин-контора площею 1362,7 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай, пров. Музи -
кальний, 6; 
магазин площею 818,5 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай, пров. Музикальний, 4; 
магазин площею 265,4 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай, вул. Підгородня, 85в; 
магазин площею 104,9 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай, вул. Підгородня, 85б; 
майно (харчовий комбінат) загальною площею 3092,8 м2, розташоване за адресою: м. Бахчи -
сарай, вул. Підгородня, 30, у складі: основний будинок (склад) (літер А) площею 2170,6 м2, ос-
новний будинок (склад) (літер Б) площею 87,5 м2, основний будинок (склад) (літер В) площею 342
№ 4 Ст. 199
18,9 м2, основний будинок (склад) (літер Г) площею 165 м2, основний будинок (склад) (літер Д) 
площею 116,5 м2, прохідна (літер Е, е) площею 31,3 м2; теплиця (літер Ж, ж’) площею 181,2 м2; 
основний будинок (склад) (літер З) площею 11,2 м2, основний будинок (склад) (літер К) площею 
19 м2, основний будинок (склад) (літер Л) площею 22,4 м2, основний будинок (склад) (літер  М), 
основний будинок (склад) (літер О) площею 269,2 м2, металеві ворота, огорожа, градирня, ме -
талева хвіртка;
магазин площею 318,7 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай, вул. Підгородня, 2а; 
майно (сховище) загальною площею 5071,4 м2, розташоване за адресою: м. Бахчисарай, 
вул. Підгородня, 89в, у складі: сховище площею 1870,7 м2, сушильний цех площею 508,2 м2, 
вагова площею 43,5 м2, ангар площею 448,4 м2, склад площею 468,3 м2, тарний цех (літер Е, е) 
площею 292,8 м2, трансформаторна площею 7,6 м2, склад площею 321,8 м2, ангар площею 
930,2 м2, гараж площею 144,8 м2, склад площею 35,1 м2, столярний цех (літер М) площею 
133,6 м2, убиральня, брукування I (літер I) площею 11711,7 м2, огорожа (літер 11) площею 
685,9  м2, брукування II площею 2524,7 м2, огорожа № 6 площею 25,3 м2, огорожа № 12 площею 
362,4 м2, брукування I площею 50,9 м2; 
майно (центральний ринок) загальною площею 496 м2, розташоване за адресою: м. Бах -
чисарай, вул. Будьонного, 20, у складі: павільйон площею 251,6 м2, павільйон площею 216,5 м2, 
павільйон площею 27,9 м2;
магазин площею 1776,5 м2, розташований на земельній ділянці площею 0,3195 га за адре -
сою: м. Бахчисарай, вул. Фрунзе, 39;
нестаціонарний торговельний об’єкт площею 15 м2, розташований за адресою: м. Бахчи -
сарай, вул. Фрунзе, 39;
магазин площею 930,9 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай, вул. Фрунзе, 46б;
79/100 частки магазину площею 1095,2 м2, розташованого на земельній ділянці площею 
1,6107 га за адресою: м. Бахчисарай, вул. Фрунзе, 38; 
майно (кафе), розташоване за адресою: м. Бахчисарай, вул. Леніна, 104, у складі: основний 
будинок (літер А) площею 353,7 м2, основний будинок (літер Б) площею 46,7 м2, навіс (літер б) 
площею 180,7 м2; 
магазин площею 483,3 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай, вул. Леніна, 34; 
майно (АТП) загальною площею 2567,2 м2, розташоване на земельній ділянці площею 
1,2143 га за адресою: м. Бахчисарай, вул. Кооперативна, 6, у складі: адміністративний буди -
нок площею 296,1 м2, матеріальний склад площею 89,7 м2, профілакторій ТО площею 73,5 м2, 
майстерні площею 78,5 м2, червоний куточок площею 152,9 м2, майстерня-їдальня площею 
181,3 м2, майстерні площею 122,2 м2, майстерні площею 259,8 м2, майстерні площею 645,0 м2, 
котельня площею 128,3 м2, гаражі площею 203,8 м2, склад площею 30,2 м2, операторна ПММ 
площею  5,9 м2, агрегатний склад площею 160,3 м2, моторний склад площею 83,1 м2, насосна 
площею  8,5 м2, склад площею 48,1 м2, ворота металеві, огорожа, естакада, басейн, блок бетонний;
майно (адміністративні будинки), розташоване на земельній ділянці площею 0,492 га 
за адресою: м. Бахчисарай, вул. Сімферопольська, 5а, у складі: основний будинок (літер А) 
площею 1978,1 м2, основний будинок (літер Б) площею 603,4 м2, основний будинок (літер В) 
площею 48,7 м2, основний будинок (літер Г) площею 250,3 м2, основний будинок (літер Д) пло -
щею 81,8 м2, основний будинок (літер Е) площею 153,8 м2, брукування (брукування I) площею 
50,9 м2, брукування II площею 1292,2 м2, огорожа № 4 площею 7,2 м2, огорожа № 1 площею 
34 м2, огорожа № 5 площею 10,5 м2;
магазин площею 109,7 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай, вул. Леніна, 49; 
магазин площею 80,9 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай,    вул. Скеляста, 20а;
будинок магазину площею 206,6 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай, 
вул. Леніна,  114а (112);
будинок шашличної площею 11,3 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай, Чуфут -Кале;
будинок магазину площею 79,6 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай, вул. Танкістів/
Леніна, 17/45 (на балансі вул. Леніна, 47);
будинок магазину площею 158,6 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай, вул. Пушкіна, 4, 
у складі: основне площею 107,4 м2, підвал площею 51,2 м2;
будинок магазину площею 396,4 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай, вул. Будьон -
ного, 19; 
будинок магазину площею 227,9 м2, розташований за адресою: м. Бахчисарай, вул. Ракіт-
ського, 8;343
№ 4 Ст. 199
3ТП 444, розташоване за адресою: м. Бахчисарай, вул. Фрунзе, 38;
ТП-714, розташоване за адресою: м. Бахчисарай, вул. Підгородня, 30;ТП-418, розташоване за адресою: м. Бахчисарай, вул. Підгородня, 89в.29.3. Муніципальне утворення міський округ Джанкой Республіки Крим:майно, розташоване за адресою: м.  Джанкой, вул.  Тітова, 63, у  складі: гараж (літер И) пло -
щею 191,5 м
2, будинки та споруди засолювального цеху (літер З, з) площею 889 м2, будинки та 
споруди рибного цеху (літер Б, б, б2) площею 281,5 м2, будинки та споруди складу (літер К, к) 
площею 138,8 м2, цех (літер A, a, a1, а2) площею 474,7 м2, будинок контори (літер Р) площею 
471,4 м2, будинок вагової (літер С, с) площею 198 м2, будинок прохідної (літер Ю, ю) площею 
12 м2, туалет (літер У) площею 29 м2, склад (літер Г) площею 1148,2 м2, будинок трансфор -
маторної підстанції ТП-91 (літер 5) площею 30,75 м2, будинок трансформаторної підстанції  
ТП-90 (літер 6) площею 29,5 м2, холодильник (літер В, в) площею 236,5 м2, склад (літер Д, д, д1) 
площею 2004,6 м2, фруктосховище (літер Ж, ж) площею 2118,5 м2, склад (літер М, м) площею 
209,4 м2, цех (літер Л), цех (літер П, п, п1, п2, п3) площею 349 м2, таробондарний цех (літер Ц, ц, 
ц1, ц2, ц3) площею 682,2 м2, склад (літер Ш, ш), естакада площею  613,9  м2, склад (літер Щ) пло -
щею 409,6 м2, магазин (літер 1, 1’) площею 174,9 м2, склад (літер 2), естакада площею 630,6 м2, 
склад (літер 3), естакада площею 267,9 м2, сарай (літер Н) площею 36,4 м2, склад (літер 4, 4’) 
площею 204,6 м2, благоустрій території, брукування (літер I) площею 735,6 м2, кабельні мережі; 
вбудовані приміщення в житловому будинку (літер А), магазин № 45 площею 109,1 м2, 
розташованому за адресою: м. Джанкой, вул. Кримська, 7 4;
вбудоване приміщення магазину № 47 площею 241,1 м2, розташоване за адресою: м. Джан -
кой, вул. Толстого, 34;
квартира № 74 площею 42,7 м2, розташована за адресою: м. Джанкой, вул. Толстого, 34.
29.4. Муніципальне утворення міський округ Євпаторія Республіки Крим:
майно, розташоване за адресою: м. Євпаторія, вул. Товарна, 9/5, у складі: склад (літер Б1) 
площею 151,4 м2, автоваги (літер Н1) площею 58,1 м2, убиральня (літер Уб) площею 26,6 м2, уби -
ральня (літер Уб1) площею 18,0 м2, підстанція (літер ТП) площею 48,9 м2, цех (літер Р1) площею 
199,8 м2, туалет (літер О) площею 8,1 м2, склад (літер Е) площею 36,9 м2, склад (літер Ж) пло -
щею 56,3 м2, склад (літер Ф) площею 26,4 м2, торговельний павільйон (літер С) площею 35,7 м2, 
торговельний павільйон (літер Т) площею 39,2 м2, склад (літер № 1) площею 6496,2 м2, склад 
(літер № 2) площею 1379,0 м2, сарай (літер № 4) площею 45,7 м2, сторожка (літер № 5) площею 
8,8 м2, сарай (літер № 6) площею 29,1 м2, сарай (літер № 7) площею 15,8 м2, сарай (літер № 8) 
площею 11,2 м2, сарай (літер № 9) площею 97,2 м2, сарай (літер № 10) площею 44,0 м2, сарай 
(літер  № 11) площею 116,6 м2, сарай (літер № 12) площею 394,6 м2, сарай (літер № 13) площею 
163,4 м2, сарай (літер № 14) площею 42,0 м2, склад (літер А) площею 738,2 м2, склад (літер Б) 
площею 344,8 м2, гараж-склад (літер В) площею 258,7 м2, майстерня (літер Г) площею 32,0 м2, 
майстерня (літер Д) площею  131,5 м2, побутівка (літер Д1) площею 121,0 м2, клуб (літер  К) пло -
щею 175,4 м2, експедиція (літер Л) площею 777,8 м2, склад (літер М) площею 331,0 м2, адміні -
стративний будинок (літер Р) площею  724,4  м2, прохідна (літер Н) площею 11,4 м2, бензосхови -
ще (літер У) площею 35,5 м2, сарай (літер П) площею 29,5 м2;
магазин № 1 (літер А) площею 76,7 м2, розташований за адресою: м. Євпаторія, вул. Інтер -
національна, 38/19;
склад-магазин (літер А) площею 62,6 м2, розташований за адресою: м. Євпаторія, 
вул. Інтер  національна, 40/54.
29.5. Муніципальне утворення міський округ Керч Республіки Крим:
майно комплексу, розташоване за адресою: м. Керч, вул. Тургенєва, 5, у складі: будинок 
магазину (літер А, А1, а, а1) площею 253,0 м2, будинок склопункту (літер Б) площею 28,3 м2, 
будинок складу (літер В) площею 16,4 м2, убиральня (літер Г) площею 1,7 м2;
нежитловий будинок магазину № 13 (літер А) площею 73,1 м2, розташований за адресою: 
м. Керч, вул. Підполковника Рудя, 27;
нежитловий будинок магазину № 9 (літер Б) площею 144,1 м2, розташований за адресою: 
м. Керч, вул. Новогодня, 35;
майно, розташоване за адресою: м. Керч, вул. Генерала Кулакова, 1а, у складі: будинок 
магазину № 10 (літер А) площею 135,9 м2, сарай (літер Б) площею 29,8 м2;
майно, розташоване за адресою: м. Керч, вул. Радищева, 18, у складі: будинок магазину 
(літер А-А1) площею 171,1 м2, сарай (літер Б) площею 87,0 м2, убиральня (літер Г);344
№ 4 Ст. 199
майно, розташоване за адресою: м. Керч, вул. Ярошенка, 25―27, у складі: будинок магази -
ну (літер А) площею 125,7 м2, будинок магазину № 20 (літер Б, б, б1) площею 251,5 м2, котельня 
(літер В) площею 40,7 м2, будинок магазину № 15 (літер Д, д) площею 173,4 м2;
будинок магазину (літер А) площею 529,5 м2, розташований за адресою: м. Керч, 
вул. Пролетарська,  11;
майно, розташоване за адресою: м. Керч, вул. Чернявського, 2а, у складі: склад (літер А) 
площею 89,1 м2, склад (літер Б) площею 149,2 м2, будинок овочесховище (літер В, в, в1, в2) 
площею 327,1 м2, службове приміщення (літер Г) площею 27,0 м2, будинок магазину-складу 
(літер Е) площею 139,8 м2, тарний склад (літер Ж) площею 166,3 м2, тарний склад (літер З) пло -
щею 152,6 м2, будинок склопункту (літер И) площею 176,3 м2;
майно, розташоване за адресою: м. Керч, вул. Генерала Кулакова, 53, у складі: склад 
(літе  р А) площею 269,4 м2, склад (літер Б) площею 245,8 м2, будинок магазину (літер Е, е) пло -
щею 174,7 м2, будинок кафе-їдальні (літер И-И1) площею 258,3 м2, будинок магазину № 11 
(літер  К-К1) площею 138,8 м2, будинок магазину № 6 (літер Л) площею 108,4 м2, будинок кон -
тори (літер Р) площею 65,4 м2, склад (літер М) площею 26,0 м2, склад (літер Н) площею 26,7 м2, 
склад (літер О) площею 30,9 м2, убиральня (літер П) площею 3,2 м2; 
майно торговельного комплексу, розташоване за адресою: м. Керч, вул. Ульяно -
вих, 20/46―48, у складі: будинок магазину № 35 (літер Б, б) площею 95,3 м2, будинок магазину 
№ 22 (літер Б1) площею 54,4 м2, нежитлове приміщення магазину № 19 (у літер В) площею 
72,7 м2, будинок магазину № 24 (літер Г) площею 120,2 м2, будинок (літер К) площею 218,3 м2, 
будинок магазину № 17 (літер С) площею 26,4 м2, будинок магазину № 2 (літер Ж) площею 
56,6 м2, будинок склопункту (літер И) площею 78,7 м2, будинок складу (літер О-О1) площею 
286,3 м2, котельня (літер Н) площею 63,3 м2, склад № 3 (літер Р) площею 107,7 м2, убиральня 
(літер К), сарай (літер Л), навіс (літер М), будинок магазину (літер Е, е) площею  82,1 м2, склад 
(літер Г) площею 40,8 м2, склад (літер Ж) площею 58,3 м2, склад (літер К) площею 102,4 м2, 
склад  (літер И) площею 108,4 м2, склад (літер З) площею 106,3 м2, басейн (літер I), брукування 
(літер II), огорожа (літер № 1, № 4), ворота (літер № 2-3); 
майно торговельного комплексу, розташоване за адресою: м. Керч, вул. Мірошкіна, 28―30, 
у складі: склад (літер А) площею 603,2 м2, склад (літер Б-Б1) площею 772,2 м2, склад (літер В) 
площею 3454,2 м2, склад (літер Г) площею 1037,0 м2, склад (літер Д) площею 1146,4 м2, склад 
(літер   З) площею 1132,4 м2, склад (літер Ж) площею 1344,2 м2, прохідна (літер Л) площею 11,1 м2, 
склад (літер М) площею 26,4 м2, трансформаторна (літер Н), склад (літер О) площею 284,8 м2, 
гараж (літер О2) площею 34,1 м2, майстерня (літер П) площею 151,0 м2, їдальня (літер  Р) пло -
щею 151,9 м2, склад (літер Ф) площею 250,4 м2, склад (літер Х) площею 769,4 м2, склад (літер Ц) 
площею 84,2 м2, склад (літер Ч) площею 62,7 м2, убиральня (літер Ш) площею 14,8 м2, майстер -
ня (літер Щ) площею 73,0 м2, склад (літер Е) площею 363,5 м2; склад  (літер У) площею 219,3 м2, 
майстерня (літер С) площею 48,8 м2, сарай (літер Т) площею 11,7 м2, споруда моторна (літер И) 
площею  19,1 м2, сарай (літер К) площею 25,4 м2, сарай (літер Э) площею 30,0 м2, сарай (літер Ю) 
площею 55,6 м2, огородження 9―10, брукування I—II.
29.6. Муніципальне утворення міський округ Красноперекопськ Республіки Крим:
квартира (2-кімнатна) площею 51,9 м2, розташована за адресою: м. Красноперекопськ, 
Зелений  тупик, 1, кв. 50;
магазин (літер А) площею 424,6 м2, розташований за адресою: м. Красноперекопськ, 
вул. Калініна, 1а/6;
магазин (літер А) площею 367,9 м2, розташований за адресою: м. Красноперекопськ, 
вул. Гекало, 22/1;
магазин (літер А) площею 275,5 м2, розташований за адресою: м. Красноперекопськ, 
вул. Калініна, 1а/4;
магазин (літер А) площею 251,8 м2, розташований за адресою: м. Красноперекопськ, 
вул. Гекало, 22/5;
будинок магазину площею 215,2 м2, розташований за адресою: м. Красноперекопськ, 
вул. Толбухіна, 25а;
майно комплексу нежитлових вбудованих приміщень (магазин № 1) № 1―6, 7―15 
(літер  А) площею 464,2 м2, розташоване за адресою: м. Красноперекопськ, вул. Менделєєва, 7;
майно, розташоване за адресою: м. Красноперекопськ,  вул. Октябрська, 2, у складі: буди -
нок цеху (літер А) площею 1294,6 м2, адміністративний будинок (літер Б) площею 95,9 м2, 345
№ 4 Ст. 199
будино к компресорної  (літер Л) площею 174,8 м2, будинок складу (літер Д) площею 78,1 м2, із 
прохідною (літер В) площею 46,5 м2, гараж (літер Г) площею 90,8 м2;
майно, розташоване за адресою: м. Красноперекопськ, вул. Гекало, 2, у складі: будинок 
контори (літер Ж) площею 333,7 м2, будинок складу (літер З) площею 61,5 м2, будинок складу   
(літер Е) площею  164,4  м2, будинок гаража (літер Д) площею 95,0 м2, холодильна камера (літер  Г) 
площею 22,4 м2, будинок їдальні (літер А) площею 409,6 м2, склад (літер В) площею 23,3 м2 і 
земельна ділянка;
будинок магазину (літер Б, б, б1) площею 347,4 м2 і земельна ділянка, розташовані за адре -
сою: м. Красноперекопськ, вул. Толбухіна, 8а;
нежитлові приміщення магазину № 2 (літер А) площею 116,9 м2, розташовані за адресою: 
м. Красноперекопськ, вул. Калініна, 1а/3;
нежитлові приміщення магазин № 4 (літер А), площею 196,3 м2, розташовані за адресою: 
м. Красноперекопськ, вул. Калініна, 1а/2;
будинок пельменної (літер А, а, а1) площею 261,2 м2, розташований за адресою: м. Крас -
ноперекопськ, вул. Гекало, 22/6;
будинок ресторану (літер А, а) площею 500,0 м2, будинок гаража (літер Б) площею 49,0 м2, 
будинки складів (літер В, в1, в2) площею 79,0 м2, розташовані за адресою: м. Красноперекопськ, 
вул. Толбухіна, 2;
нежитловий будинок, будинок універмагу (літер А, а1) площею 587,7 м2, розташовані за 
адресою: м. Красноперекопськ, вул. Толбухіна, 21.
29.7. Муніципальне утворення міський округ Саки Республіки Крим:
вагова (літер Ж1-Ж2) площею 81,6 м2, розташована за адресою: м. Саки, вул. Промислова, 12;
адміністративний корпус (літер А) площею 652,6 м2, розташований за адресою: м. Саки, 
вул. Промислова, 12;
благоустрій майданчика, магазин (у будинку адміністративного корпусу), зовнішня кана -
лізація, зовнішній водопровід, хімводоочищення, зовнішній газопровід, майданчик з резерву -
аром, підземний кабель, виробничий цех хлібозаводу (літер Б1-Б2) площею 3167,5 м2, полімер -
ний цех (літер Д1-Д2) площею 118,8 м2, розташовані за адресою: м. Саки, вул. Промислова, 12;
будинок експедиції (літер Б2), розташований за адресою: м. Саки, вул. Промислова, 12;гараж (літер М) площею 230,0 м
2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
мийний майданчик гаража на території комплексу, розташований за адресою: м. Саки, 
вул. Новоселівське шосе, 3а;
під’їзний майданчик гаража на території комплексу, розташований за адресою: м. Саки, 
вул. Новоселівське шосе, 3а;
пральня (літер Г) площею 240,3 м2, розташована за адресою: м.  Саки, вул.  Промислова, 12;
прохідна (літер Е) площею 101,6 м2, розташована за адресою: м. Саки, вул. Промислова, 12,
гараж (літер И1-И2) площею 89,0 м2, розташований за адресою: м.  Саки, вул.  Промислова, 12;
нежитлова будова (літер А) загальною площею 8,7 м2, розташована за адресою: м. Саки, 
вул. Кузнєцова, 12а;
нежитлове приміщення, магазин (літер А) площею 556,4 м2, розташоване за адресою: 
м. Саки, вул. Леніна, 9а;
благоустрій ― асфальтове покриття, розташоване за адресою: м. Саки, вул. Леніна, 9а;нежитловий будинок (літер А1-А2) площею 206,2 м
2, розташований за адресою: м. Саки, 
вул. Совєтська, 7;
магазин № 19 (літер А) площею 577,0 м2, розташований за адресою: м.  Саки, вул.  Трудова, 28а;
магазин № 20, (літер Б2-БЗ) площею 188,5 м2, розташований за адресою: м. Саки, 
вул. Трудова  , 28б;
магазин № 21 (літер Б-Б1) площею 708,0 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Тру-
дова, 28в;
комплекс площею 586,9 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Трудова, 28г;
нежитловий будинок (магазин) площею 137,2 м2, розташований за адресою: м. Саки, 
вул. Євпаторійське шосе, 5б;
залізнична гілка до комплексу, розташована за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське шосе, 3а;
адміністративний будинок (літер К) площею 329,7 м2, розташований за адресою: м. Саки, 
вул. Новоселівське шосе, 3а;346
№ 4 Ст. 199
благоустрій території контори, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
благоустрій двору за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське шосе, 3а;
магазин (літер А-А2) з підвалом площею 598,6 м2, розташований за адресою: м. Саки, 
вул. Набережна, 4;
холодильник (літер 1Д) площею 805,1 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Ново -
селівское шосе, 3а;
нежитлове приміщення площею 202,5 м2, розташоване за адресою: м. Саки, вул. Сімфе -
ропольська, 6б;
нежитлове приміщення (літер) площею 603,8 м2, розташоване за адресою: м. Саки, 
вул. Револю  ції, 9а;
нежитлове приміщення (літер А1-А4) площею 255,7 м2, розташоване за адресою: м. Саки, 
вул. Курортна, 39;
сарай (літер 1Ф) площею 104,3 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
п ри м і щен н я (л іт е р Е) п лощею 351,3 м2, розташоване за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
магазин (літер А1-А2) площею 257,5 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Совєт -
ська, 3;
нежитловий будинок (магазин) (літер А-А1-А2) площею 550,3 м2, розташований за адре -
сою: м. Саки, вул. Совєтська, 1/27;
нежитловий будинок (універмаг) площею 1152,1 м2, розташований за адресою: м Саки, 
вул. Революції, 9;
нежитлові приміщення магазину площею 643,3 м2, розташовані за адресою: м. Саки, 
вул. Леніна, 13а;
магазин площею 145,5 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Комсомольська, 36;
магазин площею 41,7 м2, розташований за адресою: м.  Саки, вул.  Михайлівське шосе, 24а;
магазин площею 194,6 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Совєтська, 11;
склад (літер Ш) площею 984,3 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
покриття дорожнє площею 530,0 м2, розташоване за адресою: м.  Саки, вул.  Сімферополь -
ська, 1/27;
прохідна (літер Щ) площею 26,4 м2, розташована за адресою: м.  Саки, вул.  Новоселівське 
шосе, 3а;
склад (літер Б) площею 731,8 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
склад (літер И) площею 458,6 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
склад (літер А) площею 1877,4 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
склад (літер В) площею 810,4 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
склад (літер В1) площею 783,7 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
склад (літер Д) площею 450,2 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
склад (літер Е1) площею 337,0 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
гараж (літер Е2) площею 384,3 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
склад (літер 1Н Е2) площею 947,4 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселів -
ське шосе, 3а;
гараж (літер 1П) площею 386,0 м2, розташований за адресою: м.  Саки, вул.  Новоселівське 
шосе, 3а;
гараж (літер 1Р) площею 99,8 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;347
№ 4 Ст. 199
склад (літер 1И) площею 370,4 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
гараж (літер 1C) площею 85,8 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
навіс (літер 1М) площею 490,5 м2, розташований за адресою: м.  Саки, вул.  Новоселівське 
шосе, 3а;
склад (літер 1В) площею 1284,1 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
склад (літер 1Ж) площею 515,7 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
склад (літер Я) площею 659,8 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
сарай (літер 1Б) площею 65,3 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
склад (літер Ж) площею 348,0 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
склад (літер З) площею 206,0 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
холодильник (літер П) площею 1441,8 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Ново -
селівське шосе, 3а;
нежитлове приміщення (літер А) площею 358,3  м2, розташоване за адресою: м. Саки, 
вул. Новоселівське шосе, 5а;
нежитлове приміщення (літер Б) площею 805,3 м2, розташоване за адресою: м. Саки, 
вул. Новоселівське шосе, 5а;
гараж (літер 1К) площею 107,6 м2, розташований за адресою: м.  Саки, вул.  Новоселівське 
шосе, 3а;
склад (літер 1У) площею 74,5 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
склад (літер X) площею 189,6 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
склад (літер Р) площею 249,0 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Новоселівське 
шосе, 3а;
магазин № 14 площею 88,8 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Сімферопольська, 9б;
магазин № 24 площею 300,1 м2, розташований за адресою: м. Саки, вул. Михайлівське 
шосе, 13;
нежитлова будова площею 353,5 м2, розташована за адресою: м.  Саки, вул.  Менделєєва, 17.
29.8. Муніципальне утворення міський округ Сімферополь Республіки Крим:
майно, розташоване за адресою: м. Сімферополь, 9-й км Московського шосе, у складі: 
контора (літер А) площею 114,1 м2, прохідна (літер Б) площею 8,2 м2, адміністративно-побутове 
(літер Г) площею 601,1 м2, сантехнічна майстерня (літер Д) площею 1280,8 м2, трансформаторна 
підстанція (літер З) площею 24,3 м2, гараж (літер К) площею 31,7 м2, пилорама (літер М) пло -
щею 161,8 м2, цех ЗБВ (літер Н) площею 2633,1 м2, РБВ (літер О) площею 310,1 м2, прирейковий 
склад цементу (літер П) площею 106,8 м2, склад (літер Р) площею 64,2 м2, склад (літер С) пло -
щею 32,2 м2, склад (літер Т) площею 85,1 м2, склад (літер Ч) площею 260,1 м2, вагова (літер Ш) 
площею 7,7 м2, столярний цех (літер Ю) площею 1595,4 м2, прирейковий склад (літер Я) площею 
469,5 м2, навіс (літер Э), склад (літер 1) площею 44,8 м2, склад (літер 2) площею 46,9 м2, склад 
(літер 3) площею 38,9  м2, склад (літер 4) площею  88,4 м2, залізничні колії завдовжки 370 м, май -
данчик для заповнювачів з галереєю площею 29,7 м2, майданчик для козлового крана площею 
1440,0 м2, пожежний резервуар 250 м2  площею 113,0 м2, мережі електричні завдовжки 4222 м;
майно, розташоване за адресою: м. Сімферополь, вул. Жигаліної, 21, у складі: основне 
(літер А) площею 1049,4 м2, холодильник (літер В) площею 951,0 м2, виробничий цех (літер  Г) 
площею 1728,5 м2, магазин (літер Д) площею 30,0 м2, вагова (літер Е) площею 46,2 м2, уби -
ральня (літер Ё), сторожка (літер Ж) площею 6,7 м2, градирня (літер З), склад (літер И) площею 
71,4 м2, прохідна (літер К) площею 15,8 м2, склад (літер М) площею 319,0 м2, склад (літер П) 
площею 400,0 м2, магазин (літер Р) площею 96,4 м2, убиральня (літер У), побутове приміщення 
(літер Ф) площею 20,1 м2, сарай (літер X), склад (літер Ш) площею 35,3 м2, трансформаторна 348
№ 4 Ст. 199
(літер Э), сарай (літер Я), побутовий корпус (літер 1Г), склад (літер 1Д), магазин (літер 1Е), навіс 
(літер 1Ж), навіс (літер 1З), навіс (літер 1К), навіс (літер 1Л), сарай  (літер 1Н), асфальтове по -
криття, каналізаційні мережі, огорожа території;
майно, розташоване за адресою: м. Сімферополь, проспект Побєди/вул. Апрельська, 286/2, 
у складі: основне (літер А) площею 1224,4 м2, основне (літер Б) площею 248,3 м2, основне 
(літер  В) площею 84,2 м2, основне (літер Г) площею 503,4 м2, основне (літер Е) площею 712,6 м2, 
основне (літер Ж) площею 816,8 м2, основне (літер З) площею 154,0 м2, основне (літер И) пло -
щею 15,3 м2, основне (літер К) площею 215,5 м2, основне (літер Л) площею 383,8 м2, основне 
(літер М) площею 283,3  м2, основне (літер Н) площею 42,6 м2, основне (літер О) площею 65,3 м2, 
туалет (літер П), (літер 1―3) споруди, (літер I) брукування площею 2756,0 м2;
майно, розташоване за адресою: м. Сімферополь, вул. Жигаліної, 11, у складі: основне  
(літер  А) площею 2015,3 м2, основне (літер Б) площею 2879,2 м2, основне (літер В) пло -
щею  2626,2  м2, основне (літер Г) площею 2834,0 м2, основне (літер Д) площею 1090,5 м2, 
основне (літер Е) площею 157,0 м2, основне  (літер Ж) площею 548,8 м2, основне (літер З) пло -
щею 172,7 м2, основне (літер И) площею 1186,7 м2, основне (літер К) площею 1739,6 м2, осно -
вне (літер Л) площею 1383,2 м2, основне (літер М) площею 42,5 м2, основне (літер Н) площею 
59,3 м2, основне (літер О) площею 42,4 м2, основне (літер П) площею  146,5  м2, основне (літер Р) 
площею 74,4 м2, основне (літер С) площею 82,8 м2, основне (літер Т) площею 28,8 м2, основне 
(літер У) площею 15,6 м2, основне (літер Ф) площею 29,0 м2, трансформаторна (літер Щ) площею 
48,2 м2, навіс (літер  Э) площею 229,6 м2, гараж (літер № 1*) площею 19,8 м2, сарай (літер  № 2) 
площею 11,3 м2, сарай (літер №  3) площею 35,3  м2, сарай (літер С №  4) площею 30,4 м2, тамбур 
(літер  № 5) площею 8,9 м2, навіс (літер № 6) площею 215,9 м2, градирня (літер № 7) площею 
26,4 м2, навіс (літер № 8) площею 140,8 м2, огородження (літер 1―33), резервуар (літер № 34) 
площею 33,2 м2, брукування (літер I) площею 10697,0 м2, котельня (літер 1-К) площею 33,3 м2, 
туалет (літер 1-Ю), залізничні колії завдовжки 545 м; 
майно, розташоване за адресою: м. Сімферополь, вул. Москальова/вул. Западна, 15/1, у 
складі: основне (літер А) площею 916,6 м2, основне (літер Б) площею 115,3 м2, основне (літер В) 
площею 162,6 м2, основне (літер Г) площею 235,0  м2, основне  (літер Д) площею 94,1 м2, основне 
(літер Е) площею 77,3 м2, основне (літер Ж) площею 130,3 м2, основне (літер З) площею  128,0  м2, 
основне (літер З1) площею 755,6 м2, основне (літер З2) площею  329,0 м2, основне (літер Зз) пло -
щею 102,2 м2, основне (літер К) площею 84,8 м2, основне (літер К1) площею 21,2 м2, основне 
(літер  К2, К2) площею 113,7 м2, основне (літер Л) площею 123,6 м2, основне (літер М) площею 
204,4 м2, основне (літер Н) площею 879,3  м2, основне (літер О) площею  300,4  м2, основне (літер  П) 
площею  257,2 м2, навіс (літер Р), холодильник (літер С), гараж (літер Т), туалет (літер  У), бензо -
заправна (літер Ф), бензозаправна (літер X), будка бензозаправника (літер Ш), навіс (літер Щ), склад (літер Ц), навіс (літер Ч), навіс (літер Э), сарай (літер Ю), щитова (літер   Я), огородження 
(літер 1―11), брукування (літер I), навіс (літер И);
майно, розташоване за адресою: м. Сімферополь, вул. Самокіша, 30, у складі: основне 
(літер   А) площею 807,6 м
2, основне (літер Б) площею 476,5  м2, основне (літер В) площею  321,5  м2, 
основне (літер Г) площею 1887,4 м2, основне (літер Е) площею 476,5 м2, основне (літер Р) пло -
щею 251,4 м2, основне (літер Ж) площею 145,3 м2, основне (літер З) площею 432,8 м2;
майно, розташоване за адресою: м.  Сімферополь, просп. Побєди, 268, у складі: майстерня 
(літер А) площею 241,5 м2, адміністративний будинок (літер Б) площею 116,3 м2, майстерня 
(літер Д) площею 247,2 м2, склад (літер Е) площею 662,0 м2, склад (літер Ж) площею 282,8 м2, 
прибудова (літер Ж1), склад (літер З) площею  242,0  м2, столярний цех (літер И) площею 177,1 м2, 
майстерня (літер Л) площею 119,3 м2, прибудова (літер Л1), майстерня (літер М) площею 127,2 м2, 
склад (літер Н) площею 138,2 м2, магазин (літер Р) площею 263,2 м2, магазин (літер С) площею 
203,6 м2, прибудова (літер С1), гараж (літер Т) площею 14,0 м2, гараж (літер Ф) площею 16,2 м2, 
убиральня (літер У) площею 22,4 м2, убиральня (літер Г);
майно, розташоване за адресою: м. Сімферополь, вул. Елеваторна/пров. Елеваторний, 2/2, 
у складі: основне (літер А) площею 483,5 м2, основне (літер Б) площею 15,3 м2, основне (літер В) 
площею 3059,6 м2, основне (літер Г) площею 681,3  м2, основне (літер Д) площею 191,8 м2, основ -
не (літер Е) площею 26,8 м2, основне (літер Ж) площею 495,0 м2, основне (літер З) площею 
20,7 м2, основне (літер И) площею 1605,1 м2, основне (літер К) площею  56,5 м2, основне (літер Л) 
площею 102,7 м2, основне (літер М) площею 1276,0 м2, основне (літер Н) площею 1427,0 м2, осно -
вне (літер О) площею 436,3 м2, основне (літер П) площею 1519,7 м2, основне (літер Р) площею 349
№ 4 Ст. 199
666,8 м2, основне (літер С) площею  658,7  м2, основне (літер Т) площею 49,8 м2, основне (літер У) 
площею 105,2 м2, основне (літер Ф) площею 163,0 м2, навіс (літер X), сторожка (літер Ц), навіс 
(літер Ц1), градирня (літер Ч), сарай (літер Ш), сарай (літер Щ), туалет (літер Э), навіс (літер Ю), 
навіс (літер Я), навіс № 1, навіс № 2, градирня № 3, бокс для посуду № 4, навіс (літер 1-Х);
двокімнатна квартира № 69 (житлове) площею 51,6 м2, розташована за адресою: м.  Сімфе -
рополь, вул. Радищева, 82;
нежитлові приміщення: офіс площею 39,5 м2 і підвальні приміщення № 17, 18 площею 
98,8 м2, розташовані за адресою: м. Сімферополь, вул. Радищева, 82;
двокімнатна квартира № 111 (літер А) (житлове) площею 51,5 м2, розташована за адресою: 
м. Сімферополь, вул. Трубаченка, 30;
будинок магазину (нежитловий будинок) площею 379,1 м2, розташований за адресою: 
м. Сімферополь, вул. Трубаченка, 30.
29.9. Муніципальне утворення міський округ Судак Республіки Крим:
будинок кафе (літер А) площею 60,2 м2, магазин № 5 (літер Б) площею 88,6 м2, будинок 
громадського туалету 64,1 м2, розташовані за адресою: м. Судак, вул. Міщенка (Базарна), 5а,
нежитлові приміщення магазину № 11, № 13 у прибудові (літер а) площею 43,1 м2, розта -
шовані за адресою: м. Судак, вул. Леніна, 29.
29.10. Муніципальне утворення міський округ Феодосія Республіки Крим:
майно, розташоване на земельній ділянці за адресою: м. Феодосія, вул. Кримська, 19, у 
складі: павільйон (літер А), прибудова (літер а), прибудова (літер а2) площею 205,4 м2, ґанок 
(літе  р II), ґанок (літер III), будинок вагової (літер Б), прибудова (літер б) площею 136,6 м2, мага -
зин (літер М) площею 29,8 м2, ґанок;
майно, розташоване на земельній ділянці за адресою: м.  Феодосія, вул. ІІІ-го Інтернаціо-
налу, 1, у складі: склад (літер А) прибудова (літер а) площею 63,5 м2, склад (літер Б) прибудо -
ва (літер Б1) площею 256,6 м2, нежитловий будинок (літер Д), піддашок (літер д), піддашок 
(літер  д1) площею 88,3 м2, ворота № 1, брукування № 2, огорожа № 3;
майно, розташоване на земельній ділянці за адресою: м. Феодосія, смт Приморський, 
вул. Южна, 9, у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 106,2 м2, нежитловий будинок 
(літер Б), нежитловий будинок (літер Б1) площею 170,1 м2, нежитловий будинок (літер Г), там -
бур (літер г), тамбур (літер г1) площею 118,6 м2.
29.11. Муніципальне утворення Бахчисарайський район Республіки Крим:
адміністративний будинок-магазин (літер А) площею 556,5 м2, розташований за адресою: 
Бахчисарайський район, с. Табачне, вул. М. Г. Сотника, 12;
будинок магазину (літер А) площею 294,4 м2, будинок магазину (ангар) (літер Б) площею 
151,8 м2, розташовані за адресою: Бахчисарайський район, с. Завітне, вул. Зелена, 18; 
будинок магазину (літер А) площею 158,4 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, смт Почтове, вул. Гагаріна, 3;
будинок магазину (літер А) площею 145,4 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Віліне, вул. Леніна, 24а;
будинок магазину (літер А) площею 38,3 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Віліне, вул. Пирогова, 20а;
нежитловий будинок закусочної (літер А) площею 266,5 м2, розташований за адресою: 
Бахчисарайський район, с. Віліне, вул. Гагаріна, 26; 
будинок магазину (літер А) площею 445,7 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Каштани, вул. Заводська, 1; 
будинок магазину (літер А, А1, А2, А3) площею 162,2 м2, розташований за адресою: 
Бахчисарайський  район, с. Шевченкове, вул. Леніна, 25а; 
будинок магазину (літер А) площею 41,6 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Отрадне, вул. Альмінська, 43а;
будинок магазину (літер А, А1) площею 437,9 м2, розташований за адресою: Бахчисарай -
ський район, с. Танкове, вул. Леніна, 20; 
будинок магазину (літер А, А1) площею 146,6 м2, розташований за адресою: Бахчисарай -
ський район, с. Углове, вул. С. Лазо, 1а; 
будинок магазину (літер А, А1) площею 156,1 м2, розташований за адресою: Бахчисарай -
ський район, с. Углове, вул. Приморська, 24а; 
будинок магазину (літер АII, п/АII) площею 1431,8 м2, розташований за адресою: Бахчи -
сарайський район, с. Углове, вул. Леніна, 62; 350
№ 4 Ст. 199
будинок магазину (літер А) площею 93,4 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Холмівка, вул. Центральна, 3;
будинок магазину (літер А, п/А) площею 2190,6 м2, розташований за  адресою: Бахчисарай -
ський район, с. Холмівка, вул. 70 років Октября, 2; 
59/100 магазину (літер А, А1, А2, А3) площею 290,2 м2, розташованого за адресою: Бахчи -
сарайський район, с. Соколине, вул. Леніна, 3;
будинок кафе площею 230,7 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський район, 
с. Соколине  , вул. Леніна, 4;
будинок магазину (літер А) площею 194,8 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Голубинка, вул. Леніна, 27;
будинок магазину (літер А, а, а2) площею 151,2 м2, розташований за  адресою: Бахчисарай -
ський район, с. Голубинка, вул. Леніна, 26; 
будинок магазину (літер А) площею 114,1 м2, розташований за  адресою: Бахчисарайський 
район, с. Синапне, вул. Комсомольська, 7а;
будинок магазину (літер А) площею 1378,8 м2, розташований за адресою: Бахчисарай -
ський район, с. Верхоріччя, вул. Садова, 3а; 
будинок складу (літер Б) площею 31,6 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район  , с. Верхоріччя, вул. Садова, 3а; 
нежитловий будинок (літер А, А1) площею 122,4 м2, розташований за адресою: Бахчи -
сарайський район, с. Предущельне, вул. Гагаріна, 52а; 
будинок магазину (літер А, А1) площею 91,5 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Баштанівка, вул. Весела, 3;
будинок магазину (літер А) площею 100,3 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Трудолюбівка, вул. Севастопольська, 16а;
будинок магазину (літер А) площею 63,8 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Дачне, вул. Яблунева, 16а; 
будинок магазину (літер А) площею 74,3 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Річне, вул. 40 років Побєди, 43а; 
майно, розташоване за адресою: Бахчисарайський район, с. Тургенєвка, вул. Леніна, 22а, у 
складі: склад (літер Г)  площею 109,8 м2, склад (літер В) площею 52,7 м2, склад (літер Б) площею 
74,3 м2, будинок магазину (літер А, А1, А2, а, а1) площею 217,9 м2;
будинок магазину (літер А, А1) площею 58,8 м2, розташований за адресою: Бахчисарай -
ський район, с. Мостове, вул. Пашкевича, 5в; 
будинок магазину (літер А) площею 126,5 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Білокамінне, вул. Центральна, 28а; 
будинок магазину (літер А) площею 101,7 м2, розташований за  адресою: Бахчисарайський 
район, с. Новеньке, вул. Куйбишева, 15; 
будинок магазину (літер А) площею 125,6 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Долинне, вул. Леніна, 16;
будинок магазину (літер А) площею 197,0 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Долинне, вул. Новосьолов, 23; 
будинок магазину (літер А) площею 93,3 м2, розташований за адресою:  Бахчисарайський 
район, с. Фурмановка, вул. Ювілейна, 21; 
будинок магазину (літер А) площею 1176,2 м2, розташований за адресою: Бахчисарай -
ський район, с. Тенисте, вул. Леніна, 48; 
будинок магазину (літер А) площею 112,3 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Красна Зоря, вул. Щорса, 9;
будинок магазину (літер А, А1) площею 152,0 м2, розташований за  адресою: Бахчисарай -
ський район, с. Суворове, вул. Центральна, 33; 
будинок магазину (літер А) площею 268,6 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Некрасовка, вул. Гагаріна, 9;
будинок магазину (літер А) площею 165,8 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Маловидне, вул. Дорожня, 50а;
будинок магазину (літер А) площею 137,9 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Високе, вул. Куйбишевська, 3а;
будинок магазину (літер А) площею 1485,4 м2, розташований за адресою: Бахчисарай -
ський район, смт Куйбишеве, вул. Леніна, 17;351
№ 4 Ст. 199
будинок магазину (літер А) площею 84,7 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, смт Куйбишеве, вул. Леніна, 15;
будинок ресторану (літер А) площею 406,2 м2, розташований за адресою: Бахчисарай -
ський район, смт Куйбишеве, вул. Леніна, 30;
майно виробничо-сушильного комплексу, розташоване за  адресою: Бахчисарайський 
район  , смт Куйбишеве, вул. Куйбишева, 3, у складі: сторожка (літер А) площею 28,7 м2, склад 
(літер Б) площею 155,8 м2, сушарка (літер Д) площею 50,1 м2, склад (літер Е) площею 231,9 м2, 
олійня (літер Ж) площею 461,6 м2; 
будинок магазину (літер А) площею 95,9 м2, розташований за адресою:  Бахчисарайський 
район, с. Мале Садове, вул. Хрустальова, 38;
будинок магазину (літер А) площею 118,0 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Велике Садове, вул. Санаторна, 26; 
будинок заготівельного пункту (літер А) площею 48,8 м2, розташований за адресою: Бах -
чисарайський район, с. Углове, вул. Гагаріна, 59а;
будинок магазину (літер А) площею 499,6 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Углове, вул. Гагаріна, 21а; 
база відпочинку, розташована за адресою: Бахчисарайський район, с. Углове, вул. Набе -
режна, 7, у складі: будинок відпочинку (літер А) площею 32,0 м2, будинок відпочинку (літер Б) 
площею 31,9 м2, будинок відпочинку (літер В) площею 31,9 м2, будинок відпочинку (літер Г) 
площею 31,8 м2, будинок відпочинку (літер Д) площею 32,0 м2, будинок відпочинку (літер Е) 
площею 32,0 м2, будинок відпочинку (літер Ж) площею 32,0 м2, будинок відпочинку (літер З ) 
площею 32,2 м2, будинок відпочинку (літер И) площею 44,8 м2;
майно (в літер И), розташоване за адресою: Бахчисарайський район, с. Углове, вул. Набе -
режна, 19, у складі: приміщення № 1 площею 215,2 м2, приміщення № 16 площею 6,5 м2, при -
міщення № 17 площею 8,6 м2, приміщення № 18 площею 35,1 м2, приміщення № 19 площею 
172,4 м2, приміщення № 20 площею 5,6 м2, приміщення № 21 площею 284,1 м2, приміщення 
№ 22 площею 20,8 м2, приміщення № 23 площею 18,7 м2, приміщення № 24 площею 20,8 м2, 
приміщення № 25 площею 18,8 м2, приміщення № 26 площею 20,8 м2, приміщення № 27 пло -
щею 18,8 м2, приміщення № 31 площею 20,2 м2, приміщення № 32 площею 16,3 м2, приміщення 
№ 33 площею 3,9 м2, приміщення № 34 площею 18,8 м2, приміщення № 35 площею 18,9 м2, при -
міщення № 36 площею 21,0 м2, приміщення № 37 площею 483,6 м2;
будинок магазину (літер А) площею 198,0 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Красний Мак, вул. Лісна, 13а; 
будинок торгового центру (літер А) площею 1924,5 м2, розташований за адресою: Бахчи -
сарайський район, с. Красний Мак, вул. Кірова, 19;
будинок заготівельного пункту (літер А) площею 135,7 м2, розташований за адресою: Бах -
чисарайський район, с. Красний Мак, вул. Кірова, 80а;
будинок магазину (літер А) площею 106,4 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Залісне, вул. Совєтська, 4; 
будинок магазину (літер А) площею 104,4 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Щасливе, вул. Леніна, 52а;
будинок магазину (літер А) площею 42,4 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Нагірне, вул. Горна, 21а; 
будинок магазину (літер А) площею 96,0 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Зелене, вул. Гагаріна, 12;
будинок магазину (літер А) площею 72,5 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Новопілля, вул. Комсомольська, 4;
будинок магазину (літер А) площею 98,4 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Поляна, вул. Кірова, 20а;
будинок магазину (літер А) площею 137,6 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Путилівка, вул. Молодіжна, 39;
будинок магазину (літер А) площею 133,6 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Нижня Голубинка, вул. Кірова, 1;
вбудовано-прибудований магазин (літер А) площею 613,6 м2, розташований за адресою: 
Бахчисарайський район, с. Желєзнодорожнє, вул. Шмельова, 57;
будинок магазину (літер А) площею 175,1 м2, розташований за  адресою: Бахчисарайський 
район, с. Айвове, вул. Краснофлотська, 12;352
№ 4 Ст. 199
будинок магазину (літер А) площею 140,8 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Ароматне, вул. Скальна, 31а;
будинок магазину (літер А) площею 1213,0 м2, розташований за адресою: Бахчисарай -
ський район, с. Табачне, вул. М. Г. Сотника, 10;
будинок пекарні (літер А) площею 128,7 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Табачне, вул. Ювілейна, 3; 
майно, розташоване за адресою: Бахчисарайський район, с. Піщане, вул. Бабича, 36—37, 
у складі: будинок магазину (літер А) площею 32,1 м2, навіс (літер В) площею 520,0 м2, будинок 
вагової (літер Б) площею 28,4 м2, нежитловий будинок № 1 площею 17,0 м2, нежитловий буди -
нок № 2 площею 16,0 м2, нежитловий будинок № 3 площею 27,0 м2, нежитловий будинок № 4 
площею 8,7 м2, нежитловий будинок № 5 площею 19,4 м2;
навіс (літер А) площею 44,6 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський район, 
с. Углове  , вул. Набережна, 19;
навіс (літер Б) площею 43,1 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський район, 
с. Углове  , вул. Набережна, 19;
нежитловий будинок (літер А) площею 506,7 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
83,5 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 139,5 м2, розташовані за адресою: Бахчисарай -
ський район, смт Куйбишеве, вул. Колгоспна, 29―31;
нежитловий будинок (літер А) площею 617,5 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
74,0 м2, нежитловий будинок (літер Г) площею 9,5 м2, нежитловий будинок складу (літер Е) 
площею 6,4 м2, нежитловий будинок насосної (літер Д) площею 7,4 м2, розташовані за адресою: 
Бахчисарайський район, смт Почтове, вул. Альминська, 34;
будинок заготівельного пункту (літер А) площею 214,9 м2, розташований за адресою: 
Бахчисарайськ  ий район, с. Віліне, вул. Свердлова, 42а;
будинок магазину (літер А) площею 165,1 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Берегове, вул. В. Морська, 33;
будинок гаража (літер А) площею 207,4 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Табачне, вул. М. Г. Сотника, 10а;
будинок магазину (літер А) площею 71,8 м2, розташований за адресою: Бахчисарайський 
район, с. Табачне, вул. М. Г. Сотника, 4;
будинок гуртожитку (літер В) площею 88,4 м2, розташований за адресою: Бахчисарай -
ський район, с. Углове, вул. Набережна, 19;
будинок гуртожитку (літер Б) площею 175,3 м2, розташований за адресою: Бахчисарай -
ський район, с. Углове, вул. Набережна, 19.
29.12. Муніципальне утворення Білогірський район Республіки Крим.
29.13. Муніципальне утворення Джанкойський район Республіки Крим:нежитлове приміщення (магазин) (літер А, а) площею 554,9 м
2, розташоване за адресою: 
Джанкойський район, с. Завіт-Ленінський, вул. Шевченка, 17;
нежитлове приміщення (магазин № 201) (літер А) площею 710,0 м2, розташоване за адре -
сою: Джанкойський район, с. Завіт-Ленінський, вул. Шевченка, 13;
нежитлове приміщення (магазин № 202) (літер Б) площею 710,0 м2, розташоване за адре -
сою: Джанкойський район, с. Завіт-Ленінський, вул. Шевченка, 13;
нежитлове приміщення (магазин № 22) (літер А, а, а1) площею 350,1 м2, розташоване за 
адресою: Джанкойський район, с. Пушкіна, вул. Кримська, 33а;
нежитлове приміщення (магазин) (літер А) площею 389,8 м2, навіс (літер а), розташоване 
за адресою: Джанкойський район, с. Ярке Поле, вул. Виноградна, 39;
нежитлове приміщення (магазин № 99) (частина літер А) площею 153,4 м2, розташоване за 
адресою: Джанкойський район, с. Зарічне, вул. Калініна, 1а;
нежитлове приміщення (магазин № 100) (частина літер А) площею 135,9 м2, розташоване 
за адресою: Джанкойський район, с. Зарічне, вул. Калініна, 1а;
нежитлове приміщення (магазин № 101) (частина літер А) площею 184,0 м2, розташоване 
за адресою: Джанкойський район, с. Зарічне, вул. Калініна, 1а;
нежитлове приміщення (магазин № 102) (частина літер А) площею 68,3 м2, розташоване за 
адресою: Джанкойський район, с. Зарічне, вул. Калініна, 1а;
магазин (літер А) площею 115,3 м2, розташований за адресою: Джанкойський район, 
с. Мартинівка, вул. Гагаріна, 66;353
№ 4 Ст. 199
магазин № 119 (літер А), склад (літер Б, літер В), котельня (літер Г) площею 241,2 м2, роз -
ташовані за адресою: Джанкойський район, с. Ближньогородське, вул. Леніна, 19;
магазин № 210 (вбудоване в літер А) площею 326,3 м2, ґанок, розташовані за адресою: 
Джанкойський район, с. Завіт-Ленінський, вул. Леніна, 1;
магазин № 55 (літер А, а), будинок котельні (літер Б) площею 177,9 м2, розташовані за 
адресою: Джанкойський район, с. Новокримське, вул. Миру, 9;
нежитлова будова, магазин № 93 (літер А, а) площею 57,8 м2, розташовані за адресою: 
Джанкойський район, с. Веселе, вул. Октябрська, 18а;
магазин № 19 площею 67,0 м2, розташований за адресою: Джанкойський район, с. Завіт-
Ленінський, вул. Шевченка, 13;
магазин № 104 (літер А) площею 198,4 м2, розташований за  адресою: Джанкойський рай -
он, с. Перепьолкіне, вул. Садова, 2а;
магазин № 58 (літер А) площею 222,3 м2, розташований за адресою: Джанкойський район, 
с. Павлівка;
магазин № 95 (частина будинку літер А) площею 202,1 м2, розташований за адресою: 
Джанкойський район, с. Краснодольне.
29.14. Муніципальне утворення Кіровський район Республіки Крим:
63/100 частки комплексу оптової бази, розташованої за адресою: смт Кіровське, вул. Фрун -
зе, 52, у складі: дворове покриття бетонне, склад № 1 (літер А, a, al, а2, а3) площею 230,6 м2, 
склад № 2 (літер Г, г) площею 311,1 м2, склад № 7 (літер В1);
будинок площею 134,0 м2, розташований за адресою: м. Старий Крим, вул. Чапаєва, 34;
нежитлове приміщення 1 у житловому будинку площею 81,0 м2, розташоване за адресою: 
м. Старий Крим, вул. Совєтська, 7;
будинок площею 92,6 м2, розташований за адресою: м. Старий Крим, вул. Свободи, 36;
майно магазину № 4, розташоване за адресою: м. Старий Крим, вул. Леніна, 130, у тому 
числі: (літер А) площею 205,1 м2, ворота металеві, огорожа, сараї (літер Б) площею 63,9 м2, 
(літер  В) площею 22,1 м2, (літер Г) площею 34,7 м2;
магазин № 2 площею 253,7 м2, розташований за адресою: м.  Старий Крим, вул.  Леніна, 123;
будинок магазину № 9, розташований за адресою: м. Старий Крим, вул. Леніна, 109, 
у складі: (літер А) площею 170,9 м2, сарай (літер Б) площею 30,0 м2, прибудова 56,5 м2;
52/100 частки адміністративного будинку площею 329,4 м2, розташованого за адресою: 
м. Старий Крим, вул. Леніна, 107, у складі: 52/100 адміністративного будинку (літер А), уби -
ральня (літер У);
59/100 частки магазину (літер А (1-1) торговельний зал, (літер а (частина 1-2) прибудова 
площею 140,8 м2, розташованого за адресою: м. Старий Крим, вул. Леніна, 74;
будинок магазину № 25 площею 557,4 м2, розташованого за адресою: м. Старий Крим, 
вул. Леніна, 62, у складі: магазин № 25, розвантажувальний майданчик;
майно, розташоване за адресою: м. Старий Крим, вул.  Калініна, 35а/Осипенко, 15а, у скла -
ді: будинок магазину № 16 (літер А) площею 389,3 м2, (літер Б) площею 170,2 м2, (літер В) пло -
щею 505,9 м2, склад (літер Г), сарай площею 31,3 м2, розвантажувальний майданчик;
магазин № 102 площею 137,7 м2, розташований за адресою: Кіровський район, с. Привітне, 
вул. Золотий Ключ, 1;
магазин №  37 площею 258,1 м2, розташований за адресою: Кіровський район, с. Привітне, 
вул. Леніна, 15б;
будинок площею 113,7 м2, розташований за адресою: Кіровський район, с. Абрикосівка, 
вул. Леніна, 25;
будинок універмагу (літер А) площею 1023,3 м2, розташований за адресою: Кіровський 
район, с. Абрикосівка, вул. Леніна, 25б;
33/100 частки будинку площею 260,1 м2, розташованого за адресою: Кіровський район, 
с. Ярке Поле, вул. Привокзальна, 52а;
магазин № 104 (приміщення 1) площею 791,3 м2, розташований за адресою: Кіровський 
район, с. Ярке Поле, вул. Садова, 28;
будинок магазину № 84 площею 137,3 м2, розташований за адресою: Кіровський район, 
с. Шубіне, вул. Леніна, 62а;
магазин площею 193,2 м2, розташований за адресою: Кіровський район, с. Шубіне, 
вул. Чернігівська, 36а;354
№ 4 Ст. 199
будинок магазину площею 330,5 м2, розташований за адресою: Кіровський район, 
с. Токареве  , вул. Шкільна, 20а, у складі: магазин № 91 (частина літер А), магазин № 93 (частина 
літер А); 
будинок магазину № 81 площею 446,7 м2, розташований за адресою: Кіровський район, 
с. Синицине, вул. Гоголя, 39в;
будинок магазину № 108, площею 62,0 м2, розташований за адресою: Кіровський район, 
с. Партизани, вул. Комарова, 50;
63/100 частки магазину площею 448,2 м2, розташованого за адресою: Кіровський район, 
с. Партизани, вул. Ювілейна, 26;
будинок магазину площею 134,3 м2, розташований за адресою: Кіровський район, 
с. Орєхівка  , вул. Центральна, 19а;
майно, розташоване за адресою: смт Кіровське, вул.  Заводська, 11, у складі: бондарний цех 
(літер З) площею 352,1 м2, вагова 10 тонн (прохідна) (літер Н) площею 7,9 м2, будинок вагової 
30 тонн (літер М) площею 24,2 м2, водойма пожежна обсягом 50,0 м3, дворове покриття асфаль -
тове площею 5759,0 м2, цех (літер в1) площею 143,7 м2, цех (літер в2) площею 142,9 м2, (літер В) 
площею 550,5 м2, (літер в5) площею 3,4 м2, навіс (літер в6), навіс (літер в7), цех (літер А) площею 
358,8 м2, (літер а) площею 71,6 м2, (літер а3) площею 35,5 м2, (літер а2) площею 94,5 м2, цех (лі -
тер К) площею 270,0 м2, (літер к) площею 4,2 м2, цех (літер Л) площею 503,0  м2, (літер  л) площею 
10,9 м2, навіс дерев’яний, овочесховище з естакадою (літер Ж, ж) площею 348,1 м2, огородження 
(літер 1, 2), павільйон (холодильник) (літер Г, г), прибудова (літера 1) площею 293,4 м2, слюсар -
ний цех (літер в) площею 227,9 м2, сольовий склад (частина літер И) площею 267,2 м2, УПЗП 
(частина літер И), вугільний склад (літер в3) площею 74,9 м2, (літер в4) площею 13,2 м2, склад 
(літер Б) площею 179,7 м2, (літер б) площею 57,0 м2, (літер б1) площею 149,8 м2, (літер б2) площею 
4,8 м2, (літер б3) навіс, (літер б4) навіс, склад з естакадою (літер Д, д (естакада)) площею 197,9 м2;
комбінат хлібопечення, розташований за адресою: смт Кіровське, вул. Заводська, 5, у 
складі: вежа водонапірна, водойма пожежна, рідинозбірник, будинок гаража з побутівкою 
(літер  М, Н), будинок цеху із прибудовою та спорудами (літер Т, т, т1) навіс, (літер т2) навіс 
площею 139,9 м2, будинок прохідної (літер В) площею 9,7 м2, будинок з конторою та спорудами 
(літер  А, а) площею 69,3 м2, (літер Б) площею 923,9 м2, (літер б) площею 3,8 м2, (літер б1) пло -
щею 12,8 м2, (літер б2) площею 25,3 м2, (літер б3) площею 11,1 м2, (літер б4) площею 29,6 м2, 
(літер  б5) площею 6,8 м2, навіс (літер б6), навіс (б7), магазин (літер Г) площею 25,5 м2, сверд -
ловина артезіанська, убиральня (літер О), госпбудівля (літер Р), господарська будівля (літер З), навіс (літер Д), альтанка (літер Д), навіс (літер Ж), (літер И), (літер К) і бочки закопані;
будинок ресторану площею 199,3 м
2, розташований за адресою: Кіровський район, 
смт Кіровськ  е, вул. Шкільна, 2а;
15/25 частки будинку, розташованого за адресою: смт Кіровське, вул. Рози Люксембург, 9, 
у складі: кафе (літер А) площею 294,2 м2, (літер А1) площею 42,5 м2, (літер al) площею 14,8 м2, 
продсклад (літер Б), (частина літер В) площею 78,0 м2, склад реманенту (частина літер В, в);
ларьок № 2 (тимчасовий об’єкт торгівлі), розташований за адресою: смт Кіровське, 
вул. Дзержинського;
будинок магазину площею 311,1 м2, розташований за адресою: смт Кіровське, вул. Рози 
Люксембург, 3;
будинок магазину площею 143,8 м2, розташований за адресою: смт Кіровське, вул. Рози 
Люксембург, 7а;
94/100 частки будинку магазину (літер А) площею 226,0 м2, розташованого за адресою: 
смт Кіровське, вул. Рози Люксембург, 2а;
магазин (літер А, а) площею 179,5 м2, розташований за адресою: смт Кіровське, вул. Рози 
Люксембург, 2б;
будинок магазину (літер А) площею 80,2 м2, розташований за адресою: смт Кіровське, 
вул. Рози Люксембург, 7;
будинок магазину (літер А) площею 24,3 м2, площею 6,7 м2, (літер al) (навіс), розташовані 
за адресою: смт Кіровське, вул. Дзержинського, 3а;
майно центрального ринку Кіровського РайСТ розташоване за адресою: смт Кіровське, 
вул. Рози Люксембург, 2г, у складі: дворове покриття (брукування), лабораторія ринку 
(літер Б, б) площею 37,3 м2, площею 12,5 м2, огородження ринку (літер 1, 2, 3, 4), павільйон 
(частина літер  А), магазин (літер Г, г) (навіс) площею 20,9 м2, водопровід зі сталевих труб, туа -355
№ 4 Ст. 199
лет ринку (літер У), магазин № 3 (частина літер А), кафе (літер Д, д) (навіс) площею 74,5 м2, 
сторожка (літер В) площею 13,0 м2.
29.15. Муніципальне утворення Красногвардійський район Республіки Крим:
нежитлові будинки, розташовані за адресою: Красногвардійський район, Мар’янівське 
сільське поселення, у складі: бойня (літер А) площею 189,0 м2, бойня (літер Б) площею 55,9 м2, 
свинарник (літер Д) площею 324,0 м2, свинарник (літер Е) площею 77,9 м2, свинарник (літер З) 
площею 64,4 м2, свинарник (літер И) площею 18,4 м2, свинарник (літер К) площею 36,9 м2, сви-
нарник (літер Л) площею 18,3 м2, свинарник (літер Н) площею 724,8 м2, кормокухня (літер М) 
площею 98,0 м2, убиральня (літер О), водонапірна вежа (літер П), відстійник (літер Р), навіси 
(літер В, Г, Ж);
нежитловий будинок (літер А) площею 400,9 м2, розташований за адресою: Красногвар -
дійський район, смт Красногвардійське, вул. Тітова, 58;
нежитловий будинок (літер А) площею 213,9 м2, розташований за адресою: Красногвардій -
ський район, смт Красногвардійське, вул. Енгельса, 13;
нежитловий будинок (літер А) площею 101,1 м2, розташований за адресою: Красногвардій -
ський район, смт Красногвардійське, вул. Островського, 45;
нежитловий будинок загальною площею 416,2 м2, розташований за адресою: Красно -
гвардійський район, смт Красногвардійське, вул. Тельмана, 26, у складі: нежитловий будинок (літер  А), нежитловий будинок (літер Б), убиральня (літер Г), літній майданчик;
86/100 частки нежитлового будинку загальною площею 844,3 м
2, розташованого за адре -
сою: Красногвардійський район, смт Красногвардійське, вул. Тельмана, 24, у складі: торго -
вельний комплекс  (літер А), котельня (літер Б), вхід у підвал (літер Г), водоскидний басейн (літер  З), огородження;
нежитловий двоповерховий будинок (літер А) площею 832,0 м
2, розташований за адресою: 
Красногвардійський район, смт Красногвардійське, вул. Тельмана, 5а/вул. Совєтська, 1;
нежитловий будинок, розташований за адресою: Красногвардійський район, смт Красно -
гвардійське, вул. Енгельса, 19/вул. ім. Леніна, 8, у складі: будинок магазину (літер А) площею 
422,2 м2, будинок магазину (літер В) площею 192,8 м2, будинок магазину (літер Г) площею 
164,2 м2;
нежитловий будинок (підвальне) (пивний бар) площею 141,7 м2, розташований за адресою: 
Красногвардійський район, смт Красногвардійське, вул. ім. Леніна, б/н;
нежитловий будинок, розташований за адресою: Красногвардійський район, смт  Красно -
гвардійське, вул. ім. Б. Хмельницького, 17, у складі: будинок магазину (літер А) площею 491,2 м
2, склад (літер Б) площею 170,0 м2, склад (літер В) площею 82,1 м2;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 230,3 м2, розташований за адресою: 
Красногвардійський район, смт Красногвардійське, вул. ім. Б. Хмельницького, 15;
нежитловий будинок пункту приймання склотари (літер А) площею 153,2 м2, розташо -
ваний за адресою: Красногвардійський район, смт Красногвардійське, вул. ім. Б. Хмельниць -
кого,  15;
вбудоване нежитлове приміщення № 65 (літер А) площею 512,0 м2, розташоване за адре -
сою: Красногвардійський район, смт Красногвардійське, вул. 60 років Октября, 14;
48/100 частки нежитлового будинку, розташованого за адресою:  Красногвардійський 
район  , смт Красногвардійське, вул. Елеваторна, 17, у складі: нежитловий будинок рибокоптиль -
ного цеху (літер К) площею 97,1 м2, нежитловий будинок ковбасного цеху (літер Л) площею 
266,0 м2, незавершена будівництвом будівля (літер Э);
41/100 частки нежитлового будинку, розташованого за адресою:  Красногвардійський 
район , смт Красногвардійське, вул. Тітова, 60, у складі: нежитловий будинок контори (літер  А) 
площею 417,3 м2; нежитловий будинок контори правління (літер Б) з навісами, (літер Б, б1) пло-
щею 236,8 м2, нежитловий будинок червоного куточка (літер В) площею 141,9 м2, нежитло -
вий будинок складу (літер И) площею 448,1 м2, нежитловий будинок складу (літер К) площею 
939,8 м2, нежитловий будинок складу змішаних товарів (літер З) площею 942,7 м2, нежитловий 
будинок складу змішаних товарів (літер Е) площею 291,3 м2, нежитловий будинок магазину 
(літер Ж) площею 60,1 м2, нежитловий будинок складу продтоварів (літер Д) площею 259,1 м2, 
нежитловий будинок прохідної (літер М) площею 19,2 м2, нежитловий будинок складу продто -
варів (літер Л) площею 216,2 м2, нежитловий будинок контори бази (літер О) площею 92,4 м2, 
нежитловий будинок гаража (літер П) площею 49,9 м2, нежитлова будівля будинку для робіт -356
№ 4 Ст. 199
ників із прибудовою (літер  Р) площею 31,9 м2, нежитловий будинок фасувального цеху (літер С) 
площею 237,4 м2, туалет (літер Х), артезіанська свердловина, пожежна водойма, водопровід, 
огорожа, огорожа кам’яна;
нежитловий будинок хлібозаводу, розташований за адресою: Красногвардійський район, 
смт Красногвардійське, вул. Заводська, 2/вул. Стро їтелів, 2, у складі: адміністративний корпус 
(літер А) площею 614,8 м2; виробничий цех (літер Б) площею 1112,3 м2; матеріальний склад 
(літер В) площею 134,0 м2; будинок прохідної-магазину (літер Г, Г1) площею 45,7 м2, склад 
(літер  Д), трансформаторна підстанція (літер Ж), електороцех (літер З), туалет (літер Е), склад 
(літер И), навіс (літер К), склад-гараж (літер Л), резервуар для води;
нежитлові будинки, розташовані за адресою: Красногвардійський район, смт Октябрське, 
вул. Леніна, 52, у складі: будинок 2-поверхового магазину (літер А) площею 575,2 м2, будинок 
ресторану (літер Б, б, б1, б2) площею 392,7 м2, будинок кондитерського цеху (літер В) площею 
271,7 м2, будинок котельні (літер И) площею 12,0 м2, склад (літер Г) площею 110,4 м2, ворота 
магазину;
нежитловий будинок магазину, розташований за адресою: Красногвардійський райо  н, 
смт Октябрське, вул. Гагаріна, 36, у складі: магазин (літер А) площею 187,5 м2, магазин 
(літер  Б, б, б1) площею  114,6 м2, склад (літер В) площею 50,0 м2, склад (літер Г) площею  21,3 м2, 
склад (літер Е) площею 19,3 м2;
нежитловий будинок кафе (літер А) площею 77,2 м2, розташований за адресою: Красно -
гвардійський район, смт Октябрське, автодорога Харків — Сімферополь — Алушта — Ялта,  
615 км + 700 м;
нежитловий будинок складу (літер А) площею 53,2 м2, розташований за  адресою: Красно -
гвардійський район, смт Октябрське, вул. Кондрашина, 88б;
81/100 частки нежитлового будинку магазину (літер А) площею 377,6 м2, розташованого за 
адресою: Красногвардійський район, с. Рівне, вул. Совєтська, 59;
нежитловий будинок магазину, розташований за адресою: Красногвардійський район, 
с. Рівне, вул. Совєтська, 61, у складі: магазин (літер А) площею 278,0 м2, навіс (літер Б), огоро -
дження;
нежитловий будинок магазину площею 57,2 м2, розташований за адресою:  Красногвардій -
ський район, с. Рівне, вул. Леніна, 9;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 207,9 м2, розташований за адресою: 
Красногвардійський район, с. Молочне, вул. Центральна, 45;
нежитловий будинок торгового центру (літер А) площею 1802,2 м2, розташований за адре -
сою: Красногвардійський район, с. Петрівка, вул. Обществєнний центр, 3;
52/100 частки нежитлового будинку магазину, розташованого за адресою: Красногвардій -
ський район, с. Миролюбівка, вул. Садова, 3в, у складі: магазин (літер Г), склад (літер Д), склад 
(літер Ж), туалет (літер К);
нежитловий будинок магазину, розташований за адресою: Красногвардійський район, 
с. Кремньовка, вул. Леніна, 24б, у складі: магазин (літер А, А1) площею 242,9 м2, навіс (літер Б), 
склад (літер В) площею 19,1 м2, убиральня (літер Г), погріб-склад (літер Д) площею 12,3 м2, 
склад (літер Ж) площею 21,2 м2;
нежитловий будинок магазину площею 98,5 м2, розташований за адресою: Красногвардій -
ський район, с. Побєдіне, вул. Дружби, 28а, у складі: магазин (літер А), сарай (літер Б), сарай (літер В), огородження;
нежитловий будинок магазину площею 241,9 м
2, розташований за адресою: Красногвар -
дійський район, с. Карпівка, вул. Шкільна, 10, у складі: магазин (літер А), вхід у підвал (літер  Б), сарай (літер В), сарай (літер Г), огородження;
нежитловий будинок (магазин № 75) (літер А) площею 269,5 м
2, розташований за адресою: 
Красногвардійський район, с. Краснодарка, вул. Зелена, 21;
нежитловий будинок магазину, розташований за адресою:   Красногвардійський район, 
с. Ульяновка, вул. Брянська, б/н, у складі: магазин (літер А) площею 98,8 м2, котельня (літер Б);
25/100 частки нежитлового будинку торгового центру (літер А) площею 3343,2 м2, розта -
шований за адресою: Красногвардійський район, с. Мар’янівка, вул. 77 Дивізії, 7б; 
нежитловий будинок магазину, розташований за адресою: Красногвардійський район, 
с. Щербакове, вул. Спортивна, 14а, у складі: магазин (літер А) площею 197,1 м2, склад (літер Б) 
площею 15,5 м2;357
№ 4 Ст. 199
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 113,7 м2, розташований за адресою: 
Красно  гвардійський район, с. Восход, вул. Гагаріна, 7;
90/100 частки нежитлового будинку магазину (літер А) площею 1361,2 м2, розташованого 
за адресою: Красногвардійський район, с. Восход, вул. Суворова, 18;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 132,9 м2, розташований за адресою: 
Красногвардійський район, с. Новосільці, вул. 8 марта, 25;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 71,6 м2, розташований за адресою: Крас -
ногвардійський район, с. Доходне, вул. Б. Хмельницького, 4;
58/100 частки нежитлового будинку магазину площею 118,7 м2, розташованого за адре -
сою: Красногвардійський район, с. Знам’янка, вул. Кримська, 4, у складі: магазин (літер А), 
склад (літер Б), огородження;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 204,7 м2, розташований за адресою: 
Красногвардійський район, с. Зоря, вул. Космонавтів, 15а;
нежитловий будинок магазину площею 62,1 м2, розташований за адресою: Красногвардій -
ський район, с. Нахімове, вул. Ревкому, 2а, у складі: магазин (літер А), котельня (літер Б), сарай (літер В);
нежитловий будинок магазину площею 130,9 м
2, розташований за адресою: Красногвар -
дійський район, с. Климове, вул. Первомайська, 27а, у складі: магазин (літер А), сарай (літер Б), сарай (літер В), сарай (літер Г);
нежитловий будинок магазину, розташований за адресою: Красногвардійський район, 
с. Мускатне, вул. 50 років Октября, 60а, у складі: магазин (літер А) площею 149,7 м
2, котельня 
(літер Б) площею 4,1 м2;
нежитловий будинок магазину, розташований за адресою: Красногвардійський район, 
с. Проточне, вул. Виноградна, 17, у складі: магазин (літер А) площею 87,9 м2; кочегарня (літер Б) 
площею 3,8 м2;
нежитловий будинок магазину-бару (літер А) площею 112,0 м2, розташований за адресою: 
Красногвардійський район, с. Новопокровка, вул. Леніна, 78;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 115,6 м2, розташований за адресою: 
Красно  гвардійський район, с. Некрасове, вул. Совєтська, 4;
нежитловий будинок магазину-їдальні (літер А) площею 409,9 м2, розташований за адре -
сою: Красногвардійський район, с. Некрасове, вул. Мічуріна, 3;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 44,2 м2, розташований за адресою: 
Красно  гвардійський район, с. Новокатеринівка;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 90,1 м2, розташований за адресою: 
Красно  гвардійський район, с. Іскра, вул. 60 років Совєтської Армії, б/н;
нежитловий будинок магазину, розташований за адресою: Красногвардійський район, 
с. Докучаєве, у складі: магазин (літер А) площею 76,5 м2, сарай (літер Б) площею 30,3 м2;
нежитловий будинок магазину, розташований за адресою: Красногвардійський район, 
с. Колодязне, вул. Леніна, 40, у складі: магазин (літер А) площею 191,1 м2, склад (літер Б) пло -
щею 33,4 м2;
1/2 частки нежитлового будинку магазину (літер А), розташованого за адресою: Красно -
гвардійський район, с. П’ятихатка, вул. Комсомольська, 2а;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 147,9 м2, розташований за адресою: 
Красно  гвардійський район, с. Зарічне;
нежитловий будинок магазину, розташований за адресою:  Красногвардійський район, 
с. Удачне, вул. Широка, 1б, у складі: магазин (літер А) площею 212,7 м2, магазин (літер Б, б) 
площею 144,9 м2, магазин (літер В) площею 91,1 м2, вхід у підвал (літер Г), склад (літер Д);
4-квартирний житловий будинок, розташований за адресою: Красногвардійський район, 
смт Красногвардійське, тупик Садовий, 3, у складі: житловий будинок (літер А) загальною пло -
щею 206,7 м2 (житлвою площею 98,1 м2), сарай (літер Б) площею 29,9 м2, убиральня (літер В), 
навіс (літер б), огородження;
нежитловий будинок магазину (літер А), розташований за адресою:  Красногвардійський 
район, смт Красногвардійське, вул. Комсомольська, 9;
нежитловий будинок магазину (літер А) загальною площею 147,4 м2, розташований за 
адресою: Красногвардійський район, с. Тимашовка, вул. Ягідна, 1а;358
№ 4 Ст. 199
нежитловий будинок торговельного комплексу (літер А) загальною площею 1088,7 м2, роз-
ташований за адресою: Красногвардійський район, с. Олександрівка, вул. Октябрська, 61;
нежитловий будинок магазину (літер А) загальною площею 296,4 м2, розташований за 
адресою: Красногвардійський район, с. Новоестонія, вул. Центральна, 85;
нежитловий будинок магазину (літер А), розташований за адресою: Красногвардійський 
район, с. Красна Поляна, вул. Урожайна, 18е;
нежитловий будинок магазину, розташований за адресою: Красногвардійський район, 
с. Ближнє, вул. Шевченка, 60, у складі: магазин (літер А) площею 206,9 м2, склад (літер Б) пло -
щею 25,5 м2, склад-підвал (літер В) площею 18,0 м2;
нежитловий будинок магазину (літер А) загальною площею 276,3 м2, розташований за 
адресою: Красногвардійський район, с. Калініне, вул. Паркова, 1а;
нежитловий будинок магазину, розташований за адресою: Красногвардійський район, 
с. Комунари, вул. Широка, 36б, у складі: магазин-склад (літер А) загальною площею 168,1 м2, 
склад (літер Б) загальною площею 22,4 м2, убиральня (літер В), вхід у підвал (літер Г);
нежитловий будинок маркету (літер А) загальною площею 730,1 м2, розташований за адре -
сою: Красногвардійський район, с. Клепиніне, вул. Октябрський масив, 8;
нежитловий будинок 2-поверхового магазину (літер А) загальною площею 659,7 м2, роз -
ташований за адресою: Красногвардійський район, с. Ленінське, вул. Леніна, 13;
нежитловий будинок торгового центру (літер А) загальною площею 973,3 м2, розташова -
ний за адресою: Красногвардійський район, с. Найдьонівка, вул. Комсомольська, 49а;
нежитловий будинок магазину, розташований за адресою: Красногвардійський район, 
с. Котельникове, вул. Московська, 8, у складі: магазин (літер А) загальною площею 116,7 м2, 
сарай (літер Б);
нежитловий будинок 2-поверхового магазину (літер А) загальною площею 1094,5  м2, роз -
ташований за адресою: Красногвардійський район, с. Зернове, вул. Шкільна, 5а;
нежитловий будинок маркету, розташований за адресою: Красногвардійський район, 
с. Новопокровка, вул. Юдіна, 14, у складі: магазин (літер А) загальною площею 211,4 м2, котель -
ня (літер Б), сарай (літер В), сарай (літер Д), сарай (літер Е), убиральня (літер Г).
29.16. Муніципальне утворення Красноперекопський район Республіки Крим:
магазин, розташований за адресою: Красноперекопський район, с. Воронцовка, вул. Короб -
чука, 29, у складі: будинок магазину (літер А) площею 127,7 м2, сарай (літер Б) площею 27,8 м2, 
сарай (літер Д) площею 24,5 м2;
магазин, розташований за адресою: Красноперекопський район, с. Магазинка, вул. Сева -
стопольська, 10б, у складі: будинок магазину (літер А) площею 725,6 м2, навіс (літер а) площею 
17,7 м2;
будинок магазину (літер А, а) площею 450,6 м2, розташований за  адресою: Красноперекоп -
ський район, с. Воїнка, вул. Леніна, 8/2;
61/100 частки магазину (літер А) площею 94,8 м2, розташованого за  адресою: Краснопере -
копський район, с. Воїнка, вул. Леніна, 16/2;
будинок магазину (літер А) площею 178,2 м2, розташований за  адресою: Красноперекоп -
ський район, с. Філатовка, вул. Кримська, 22;
будинок магазину (літер А) площею 138,3 м2, розташований за  адресою: Красноперекоп -
ський район, с. Трактове, вул. Ворошилова, 38а;
будинок магазину (літер А) площею 169,0 м2, розташований за адресою: Красноперекоп -
ський район, с. Новоолександрівка вул. Інтернаціональна, 56а;
магазин, розташований за адресою: Красноперекопський район, с. Кріпке, вул. Маяков -
ського, 13, у складі: будинок магазину (літер А) площею 166,9 м2, сарай (літер а) площею 53,4 м2;
магазин, розташований за адресою: Красноперекопський район, с. Шатри, вул. Шкіль -
на, 1 і 2, у складі: будинок магазину (літер А)  площею 124,3 м2, сарай (літер Б) площею 27,3 м2;
будинок магазину (літер А) площею 313,5 м2, розташований за  адресою: Красноперекоп -
ський район, с. Новоніколаївка, вул. Кірова, 28;
будинок торгового центру (літер А) площею 460,7 м2, розташований за адресою: Красно -
перекопський район, с. Ішунь, вул. Горького, 1а/1;
будинок магазину площею 247,3 м2, розташований за адресою: Красноперекопський 
район  , с. П’ятихатка, вул. Сєвєро-Кримська, 35а;
будинок магазину (літер А) площею 182,8 м2, розташований за  адресою: Красноперекоп -
ський район, с. Привільне, вул. Привільна, 30;359
№ 4 Ст. 199
будинок магазину-заготпункту (літер А) площею 155,8 м2, розташований за адресою: 
Красноперекопський район, с. Магазинка, вул. Севастопольська, 17б;
будинок магазину (літер А) площею 251,0 м2, розташований за  адресою: Красноперекоп -
ський район, с. Орловське, вул. Первомайська, 13;
будинок магазину площею 139,7 м2, розташований за адресою: Красноперекопський 
район  , с. Новоіванівка, вул. Таврійська, 76а;
будинок магазину (літер А) площею 263,6 м2, розташований за  адресою: Красноперекоп -
ський район, с. Воїнка, вул. Леніна, 16в;
будинок магазину площею 134,2 м2, розташований за адресою: Красноперекопський 
район  , с. Братське, вул. Леніна, 19;
будинок магазину (літер А) площею 275,6 м2, розташований за  адресою: Красноперекоп -
ський район, с. Красноармійське, вул. Бєловодова, 4а;
будинок магазину (літер А) площею 237,3 м2, розташований за  адресою: Красноперекоп -
ський район, с. Іллінка, вул. Конституції, 5а;
будинок магазину (літер А) площею 192,5 м2, розташований за  адресою: Красноперекоп -
ський район, с. Ішунь, вул. Єсеніна, 1а;
будинок магазину (літер А) площею 182,5 м2, сарай (літер Б) площею 28,0 м2, розташовані 
за адресою: Красноперекопський район, с. Іллінка, вул. Кримська, 22;
будинок магазину (літер А) площею 126,7 м2, прибудова (літер а) площею 62,8 м2, розташо -
вані за адресою: Красноперекопський район, с. Зелена Нива, вул. Щорса, 1в.
29.17. Муніципальне утворення Ленінський район Республіки Крим.
29.18. Муніципальне утворення Нижньогірський район Республіки Крим.29.19. Муніципальне утворення Первомайський район Республіки Крим:53/100 частки будинку бару площею 366,9 м
2, розташованого за  адресою: Первомайський 
район, с. Войкове, вул. Леніна, 8;
нежитловий будинок контори площею 117,4 м2, (літер Б) площею 13,1 м2, (літер В) площею 
4,6 м2, (літер Г) площею 2,4 м2, розташовані за адресою: Первомайський район, с. Гришине, 
вул. Центральна, 4;
будинок магазину площею 55,4 м2, розташований за адресою: Первомайський район, 
с. Абрикосове, вул. Октябрська, 27б;
будинок магазину № 21 площею 104,0 м2, склад (літер Б) площею 234,2 м2, розташовані за 
адресою: Первомайський район, с. Абрикосове, вул. Октябрська, 20в;
будинок магазину № 22 площею 153,6 м2, розташований за адресою Первомайський район  , 
с. Абрикосове, вул. Октябрська, 20г;
будинок магазину № 18 площею 95,1 м2, (літер Б) площею 28,9 м2, розташовані за адресою: 
Первомайський район, с. Мельничне, вул. Жуковського, 32а;
будинок магазину № 19 площею 175,9 м2, розташований за адресою: Первомайський 
район  , с. Снігірьовка, вул. Паризької Комуни, 4а;
будинок магазину № 46 площею 198,1 м2, розташований за адресою: Первомайський 
район  , с. Братське, вул. Шкільна, 48;
будинок магазину № 45 площею 206,0 м2, (літер Б) площею 81,1 м2, (літер В) площею 
44,2 м2, (літер Г) площею 3,4 м2, розташовані за адресою: Первомайський район, с. Єленівка, 
вул. Садова, 26;
торговий центр № 95―96 площею 468,6 м2, розташований за адресою: Первомайський 
район, с. Гвардійське, вул. Кооперативна, 1б;
40/100 частки торгового центру (перший поверх ― магазини № 13, № 14) площею 1055,6 м2, 
розташованого за адресою: Первомайський район, с. Крестянівка, вул. Гагаріна, 28;
будинок магазину № 42 площею 138,2 м2, (літер Б) площею 26,9 м2, (літер В) площею 
12,8 м2, (літер Г) площею 30,7 м2, розташовані за адресою: Первомайський район, с. Кам’янка, 
вул. Гагаріна, 32;
будинок магазину № 38 площею 71,9 м2, (літер Б) площею 21,4 м2, розташовані за адресою: 
Первомайський район, с. Випасне, вул. Садова, 10;
будинок магазину № 111 площею 128,6 м2, розташований за адресою: Первомайський 
район  , с. Стахановка, вул. Мічуріна, 14а;
будинок магазину № 72 площею 206,3 м2, (літер Б) площею 38,1 м2, розташовані за адресою: 
Первомайський район, с. Олексіївка, вул. Садова, 4;360
№ 4 Ст. 199
будинок магазину № 76 площею 82,8 м2, (літер Б) площею  29,4 м2, (літер В) площею 4,5 м2, 
розташовані за адресою: Первомайський район, с. Сусаніне, вул. Трудова, 19;
будинок магазину № 78 площею 82,8 м2, (літер Б) площею 4,3 м2, розташовані за адресою: 
Первомайський район, с. Панфілове, вул. Шкільна, 27;
будинок магазину № 79 площею 83,4 м2, розташований за адресою: Первомайський район, 
с. Рівне, вул. Шкільна, 23;
будинок магазину № 71 площею 84,5 м2, (літер Б) площею 39,6 м2, (літер В) площею 6,3 м2, 
розташовані за адресою: Первомайський район, с. Олексіївка, вул. Садова, 3;
будинок магазину № 75 площею 132,4 м2, розташований за адресою: Первомайський 
район  , с. Привільне, вул. Комсомольська, 23а;
будинок торгового центру площею 384,0 м2, розташований за адресою: Первомайський 
район, с. Кормове, вул. Зелена, 1;
будинок магазину № 70 площею 154,8 м2, (літер Б) площею 40,4 м2, (літер В) площею 
7,4 м2, розташовані за адресою: Первомайський район, с. Тихоновка, вул. Сонячна, 11а;
16/100 частки магазину площею 470,1 м2, розташованого за адресою: Первомайський 
район  , с. Калініне, вул. Гагаріна, 16а;
67/100 частки торгового центру (магазини № 86, 87) площею 576,0 м2, розташованого за 
адресою: Первомайський район, с. Калініне, вул. Спортивна, 1а;
будинок магазину площею 163,2 м2, магазини № 8, № 7, розташовані за адресою: смт Пер -
вомайське, вул. Гагаріна, 11;
майно, розташоване за адресою: смт Первомайське, вул. Гагаріна, 4, у складі: ресторан, 
магазин, кафе площею 1585,5 м2, (літер В) площею 71,7 м2, (літер Д) площею 16,7 м2, гараж рес -
торану площею 88,9 м2, трансформаторна підстанція площею 15,8 м2;
81/100 частки магазину площею 470,7 м2, розташованого за адресою: смт Первомайське, 
вул. Гагаріна, 6, у складі: магазин (підвал) (літер Б) площею 115,9 м2, (літер В) площею 173,1 м2, 
(літер Г) площею 32,1 м2;
будинок магазину площею 98,5 м2, (літер Б) площею 95,1 м2, (літер В) площею 108,8 м2, 
розташовані за адресою: смт Первомайське, вул. Гагаріна, 7;
будинок магазину будівельних матеріалів площею 385,9 м2 (склад площею 365,6 м2), роз -
ташований за адресою: смт Первомайське, вул. Пушкіна, 10;
кафе площею 993,3 м2, розташоване за адресою: смт Первомайське, вул. Гагаріна, 2;
10/100 частки кафе (літер А) площею 373,9 м2, (літер Б) площею 96,2 м2, (літер В) площею 
93,7 м2, розташовані за адресою: смт Первомайське, вул. Гагаріна, 5;
кафе площею 57,1 м2, розташоване за адресою: смт Первомайське, вул. Б. Хмельницького, 20а;
будинок контори та котельної площею 234,1 м2, розташований за  адресою: смт Первомай -
ське, вул. Леніна, 60;
будинок контори площею 215,1 м2, розташований за адресою: смт Первомайське, 
вул. Леніна  , 62;
майно, розташоване за адресою: смт Первомайське, вул. Кооперативна, 9, у складі: нежит -
лова будова площею 375,6 м2, (літер Б, В, Г, Д, Е, Ж, З, И, К), огородження 1-3, приміщення I;
40/100 частки складської бази, розташованої за адресою: смт Первомайське, вул. Щорса  , 23, 
у складі: склад №  1 (літер Г) площею  272,7 м2, склад фасувальний і книжковий (літер В, З) пло -
щею 127,8 м2, будинок ФРЦ (літер Б) площею 497,4 м2, склад № 4 з гаражем (літер Е, Э, И, Ж) 
площею 564,5 м2, червоний куточок (літер Л) площею 135,2 м2, бетонне покриття бази площею 
3081,1 м2, огородження двору ― бази, гараж (літер Д) площею 34,9 м2;
майно, розташоване за адресою: смт Первомайське, вул. 87-ї Дивізії, 7, у складі (літер А, 
Б, В, Г, Д, Е, Ж, З, И, К, Л, М, Н, О, П, Р, С, Т, У , Ф, Х, 1-13, I): нежитловий будинок заготзбут -
бази, навіс для бочкотари (літер Х) площею 382,3 м2, склад (літер Б) площею 119,9 м2, склад 
сировинний, склад вторсировини (літер Л) площею 878,6 м2, приймальнозаготівельний пункт 
(літер  Г) площею 214,5 м2, гараж РЗК (літер Т, Р) площею 188,6 м2, картоплесховище (літер Д) 
площею  1266,4 м2, контора РЗК (літер В, К, С, Н) площею 325,1 м2, унів.  приймальнозаготівель -
ний пункт (літер Е) площею 233,5 м2, унів.  приймальнозаготівельний пункт (літер Ж) площею 
203,0 м2, склад металевий (літер П) площею 487,0 м2, засолювальний цех (літер А) площею 
1342,5 м2, деревообробний цех (літер И, О) площею 279,8 м2, душова РЗК (літер М) площею 
41,6 м2, огорожа РЗК, пожежна водойма РЗК, асфальтове покриття двору РЗК площею  7991,5  м2, 
убиральня РЗК (літер У) площею 11,4 м2, склад металевий РЗК (літер З) площею 362,4 м2;361
№ 4 Ст. 199
виробничо-складська база, розташована за адресою: Республіка Крим, смт Первомайське, 
вул. Тіниста, 6, у складі: приймальнозаготівельний пункт (Югославський) (літер Б) площею 
143,3 м2, цех (літер А, З) площею 968,6 м2, автовагова з прохідною 10 т (літер И, Д, Г) пло -
щею 137,9 м2, фруктосховище (літер В) площею 1608,8 м2, (літер Е) площею 45,7 м2;
база автотранспортного підприємства, розташована за адресою: смт Первомайське, 
вул. Коопе  ративна, 8, у складі: контора АТП (літер А) площею 86,1 м2, склад-навіс АТП (літер  Д) 
площею 64,2 м2, огородження АТП, заправка АТП (літер Г) площею 6,1 м2, склад-навіс АТП 
(літер З) площею 78,5 м2, склад-навіс металевий АТП (літер Е) площею 354,5 м2, стоянка для 
автомобілів (літер Б) площею 186,0 м2;
нежитлова будова (магазин № 34) (літер А) площею 146,0 м2, розташована за адресою: 
Первомайський район, с. Гришине, вул. Центральна, 7;
нежитлова будова (магазин № 85) площею 259,8 м2, (літер Б) площею 66,8 м2, (літер В) 
площею 6,3 м2, розташовані за адресою: Первомайський район, с. Абрикосове, вул. Октябр -
ська,  20д;
нежитлова будова (магазин № 65) площею 218,2 м2, (літер Б) площею 140,2 м2, (літер В) 
площею 64,8 м2, (літер Г) площею 0,9 м2, розташовані за адресою: Первомайський район, 
с. Островськ  е, вул. Первомайська, 7а;
нежитлова будова (магазин № 16) (літер А, Б, В, Г, Д, 1-2) площею 293,0 м2, розташована за 
адресою: Первомайський район, с. Островське, вул. Леніна, 33а; 
нежитлова будова (торговий центр) (магазини № 39, № 40) (літер А, Б, В, Г, 1-3, I) площею 
613,0 м2, розташована за адресою: Первомайський район, с. Октябрське, вул. Піонерська, 41;
нежитлова будова (магазин № 84) (літер А, Б) площею 298,6 м2, розташована за адресою: 
Первомайський район, с. Крестянівка, вул. Гагаріна, 30;
нежитлова будова (магазин № 15) (літер А) площею 125,6 м2, розташована за адресою: 
Первомайський район, с. Нова Деревня, вул. Переселенська, 4;
нежитлова будова ( торговий центр) (літер А, Б, В, 1-2) площею 1260,4 м2, розташована за 
адресою: Первомайський район, с. Кормове, вул. Виноградна, 1;
нежитлова будова (магазин № 77) (літер А, Б, В, 1-2) площею 107,4 м2, розташована за 
адресою: Первомайський район, с. Сусаніне, вул. Запорізька, 17;
нежитлова будова (магазин № 52) площею 114,5 м2, (літер Б) площею 143,2 м2, розташована 
за адресою: Первомайський район, с. Сусаніне, вул. Трудова, 21;
нежитлова будова (універмаг) (літер А) площею 1323,3 м2, розташована за адресою: Респу -
бліка Крим, смт Первомайське, вул. Гагаріна, 1;
нежитлова будова (магазин № 2) (літер А, Б, 1) площею 131,6 м2, розташована за адресою: 
Республіка Крим, смт Первомайське, вул. Леніна, 66; 
нежитлова будова (магазин № 47, 48) (літер А, Б, В, Г, 1-3) площею 884,1 м2, розташовані за 
адресою: Первомайський район, с. Войкове, вул. Леніна, 6.
29.20. Муніципальне утворення Роздольненський район Республіки Крим:
комплекс будинків, розташований за адресою: смт Роздольне, вул. Леніна, 1, у складі: 
пивний   бар (літер А2, а3) площею 81,9 м2, кафе (літер А, а, а2) площею 342,4 м2, кафе (літер  А3) 
площею 81,23 м2, цех (літер А1) площею 276,8 м2, кафе (літер А2) площею 165,6 м2, кафе 
(літер  И, 3 ) пл о щ е ю  1 3 0 , 9  м2, продсклад (літер Б) площею 314,6 м2, цех (літер Г, Л) площею 
323,3 м2, гараж (літер Д, М), погріб на території «Таврії» (літер Ж), тарний склад (літер В);
магазин (літер А) площею 46,2 м2, розташований за адресою: смт Роздольне, вул.  Леніна, 25;
магазин (літер А) площею 159,9 м2, розташований за адресою: смт Роздольне, вул.  Леніна, 25а;
комплекс, розташований за адресою: смт Роздольне, вул. Леніна, 37, у складі: магазин час -
тина (літер А) площею 45,0 м2, кафе-ресторан (літер А, А1, А2) площею 860,5 м2, склад (літер Б) 
площею 64,0 м2, склад (літер В) площею 32,1 м2;
будинок універмагу (літер А) площею 1259,9 м2, котельня (літер Б) площею 92,7 м2, 
розташовані за адресою: смт Роздольне, вул. Леніна, 46;
кіоск площею 20,0 м2, розташований поблизу будинку №  46 у смт Роздольне на вул. Леніна  ;
квартира № 6 площею 29,7 м2, підвал площею 205,8 м2 у житловому будинку, розташова -
ному за адресою: смт Роздольне, вул. Леніна, 47;
93/100 частки будинку магазину частина (літер А, В) площею 252,3 м2, розташованого за 
адресою: смт Роздольне, вул. Леніна, 48;
магазин (літер А) площею 74,0 м2, розташований за адресою: смт Роздольне, вул. Леніна  , 50а;
кафе площею 200,1 м2, розташоване за адресою: смт Роздольне, вул. А. Кіма, 3;362
№ 4 Ст. 199
магазин (гастроном № 2) площею 470,8 м2 (літер А, Б, В, Н), розташований за адресою: 
смт Роздольне, вул. Антона Кіма, 14а/12;
87/100 частки будинку контори (літер А) площею 866,7 м2, гараж площею 24,0 м2, розташо -
вані за адресою: смт Роздольне, вул. 30 років Побєди, 8;
кафе (літер А) площею 187,4 м2, розташоване за адресою: смт Роздольне, вул. 30 років 
Побєди  , 9;
виробничий комплекс хлібзаводу, розташований за адресою: смт Роздольне, вул. Коопе -
ративна, 15, у складі: хлібзавод (літер А) площею 1697,6 м2, літер Б площею 524,8 м2, магазин 
(літер В) площею 38,7 м2, гараж (літер Е) площею 122,4 м2, (літер  Ж) площею  114,6 м2, (літер Н) 
площею 47,3 м2, виробничі приміщення (літер Г) площею 61,7 м2, (літер З) площею 77,9 м2, 
(літер  ТП) площею 46,7 м2;
промислова база, розташована за адресою: смт Роздольне, вул. Кооперативна, 17, у складі: 
цех (літер Л) площею 1447 м2, (літер 6) площею 25 м2, пункт скотозабійний (літер Д) площею 
62,7 м2, (літер Е) площею 244,7 м2, склад вторсировини (літер В) площею 189,4 м2, рибний цех 
(літер Ю) площею 177,4 м2, гараж КЗП (літер Г) площею 219,1 м2, цех (літер И, К, З) площею 
509,7 м2, (літер Ж) площею 118,4 м2, картоплесховище (літер М) площею 489,2 м2, цех (літер П) 
площею  375,2 м2, (літер О) площею 137,8 м2, млин (літер Р) площею 443,1 м2, склад (літер Б) 
площею 457,5 м2, холодильник КПЗ (літер Я, я1) площею 395,5 м2, заготівельний пункт імпорт -
ний (літер У) площею 178,2 м2, цех (літер X) площею 304,5 м2, КПП (літер Щ) площею 17,4 м2, 
автовагова КЗП (літер 7) площею 27,9 м2, баня-сауна  г/б (літер  Ю) площею 177,4 м2, свинарники 
(літер С1) площею 160,4 м2, (літер С2) площею 185,7 м2, (літер С3) площею 187,2 м2, (літер С4) 
площею 406,7 м2, (літер С5) площею 104,1 м2;
майно, розташоване за адресою: смт Роздольне, вул. Кооперативна, 18, у складі: гараж 
(літер Б) площею 246,8 м2, навіс (літер Е) площею 487,6 м2, контора (літер А) площею 68,2 м2, 
(літер Д) площею 49,7 м2, відстійник АТК (літер В) площею 30,0 м2;
госпдвір (будсклад) (літер А, Б, Б1, В, Г, Д, Н, К, И, Е, М, Л) площею 934,0 м2, розташова -
ний за адресою: смт Роздольне, вул. Кооперативна, 20;
оптова база, розташована за адресою: смт Роздольне, вул. Гоголя, 36—38/10, у складі  : 
компресорна база (літер Г1) площею 190,4 м2, будинок холодильної камери (літер Г) пло -
щею 490,0 м2, адміністративний будинок бази (літер Б) площею 363,2 м2, склад (літер А) пло -
щею 459,4 м2, склад з підвалом (літер В) площею 1063,3 м2, навіс (літер Д) площею 44,1 м2, 
(літер  К) площею 18,4 м2, (літер Н) площею 16,0 м2, погріб і вхід (літер З) площею 44,7 м2;
фасувальний цех (літер А, а) площею 240,9 м2, розташований за адресою: смт Роздольне, 
вул. Л. Рябики, 21/12;
153/1000  частки магазину (літер А1, а) площею 120,2 м2, розташованого за адресою: 
смт Роздольне, вул. Южна, 1;
будинок магазину (літер А) площею 40,0 м2, розташований за адресою: смт Роздольне, 
пров. Спортивний, 6;
81/100 частки будинку магазину, розташованого за адресою: смт Роздольне, вул. Каліні -
на, 10, у складі: (літер А) площею 251,0 м2, (літер Б) площею 148,0 м2, (літер Г) площею 61,9 м2, 
(літер Д) площею 6,6 м2, (літер Е) площею 47,2 м2, (літер Ж) площею 21,6 м2, (літер У) площею 
2,7 м2;
магазин (літер А, Б, В, Г, Д, Е, Уб) площею 382,4 м2, розташований за адресою: смт Роз -
дольне, вул. Леоніда Рябіки, 1; 
квартира №  2 площею 47,6 м2, квартира №  6 площею 49,1 м2, квартира № 7 площею 66,7 м2, 
квартира № 11 площею 45,2 м2, квартира № 13 площею 57,5 м2 у житловому будинку, розташо -
ваному за адресою: смт Роздольне, вул. Гоголя, 33;
магазин (літер Б, б) площею 49,3 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Березівка, вул. Гагаріна, 41;
магазин (літер А) площею 127,4 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Нива, вул. Леніна, 32;
магазин (літер А) площею 293,5 м2, убиральня площею 7,5 м2, розташовані за адресою: 
Роздольненський район, с. Нива, вул. Леніна, 30;
магазин (літер А) площею 139,1 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Сінокісне, вул. Виноградна, 1а;
магазин (літер А) площею 142,4 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Сінокісне, вул. Виноградна, 1б;363
№ 4 Ст. 199
будинок універмагу (літер А, Б, В, Уб) площею 477,8 м2, розташований за адресою: 
Роздольн  енський район, с. Ковильне, вул. Восточна, 1;
будинок магазину (літер А) площею 202,9 м2, розташований за адресою: Роздольненський 
район, с. Волочаївка, вул. Кірова, 8; 
павільйон, розташований за адресою: Роздольненський район, с.  Ботанічне, вул.  Дубиніна, 72;
магазин (літер А) площею 175,7 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Кумове, вул. 40 років Побєди, 43;
магазин (літер А, Б) площею 73,0 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Максимівка, вул. Чкалова, 32;
магазин (літер А) площею 90,8 м2, 1/2 (літер У) площею 3,0 м2, розташовані за адресою: 
Роздольненський район, с. Руч’ї, вул. Совєтська, 35а;
магазин (літер А) площею 175,2 м2, 1/2 (літер У) площею 3,0 м2, розташовані за адресою: 
Роздольненський район, с. Руч’ї, вул. Совєтська, 35б;
магазин (літер А) площею 467,6 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Руч’ї, вул. Совєтська, 35в;
магазин (літер А) площею 91,5 м2, навіс площею 66,0 м2, сарай площею 12,0  м2, розташовані  
за адресою: Роздольненський район, с. Камишне, вул. Космодем’янської, 29а;
магазин (літер А, Б) площею 104,1 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Огородне, вул. Кірова, 32;
магазин (літер А, а) площею 352,7 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Федорівка, вул. Фрунзе, 26;
магазин (літер А) площею 56,9 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Комунарне, вул. Комарова, 7;
6/100 частки будинку універмагу (приміщення №  4, 9) (частина літер А) площею 70,8 м2, 
розташованого за адресою: Роздольненський район, с. Славне, вул. Леніна, 9;
14/100 частки будинку універмагу (приміщення № 3, 10) (частина літер А) площею 166,3 м2, 
розташованого за адресою: Роздольненський район, с. Славне, вул. Леніна, 9;
база відпочинку, розташована за адресою: Роздольненський район, с. Стерегуще, вул.  Бере -
гова,  1, у складі: (літер А) площею 161,6 м2, (літер Б) площею 124,1 м2, (літер В) площею 124,1 м2, 
(літер Г) площею 34,0 м2, навіс площею 25,0 м2, кіоск площею 10,0 м2;
магазин, розташований за адресою: Роздольненський район, с. Стерегуще, вул. Антона 
Кіма, 19, у складі: (літер А) площею 90,9 м2, (літер Б) площею 40,0 м2, (літер Г) площею 3,68 м2, 
(літер Д) площею 19,5 м2;
магазин (літер А) площею 103,2 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Аврора, вул. Гагаріна, 16;
магазин (літер А) площею 297,1 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Слов’янське, пров. Шкільний, 7;
магазин, розташований за адресою: Роздольненський район, с. Кукушкіне, вул. Шкіль -
на, 44, у складі: (літер А) площею 189,3 м2, навіс (літер Г) площею 30,4 м2; 
магазин № 8, розташований за адресою: Роздольненський район, с. Огні, вул. Комаро -
ва, 16, у складі: (літер А) площею 90,4 м2, (літер Б) площею 21,3 м2, (літер В) площею 5,8 м2, 
(літер Г’) площею 13,1 м2, (літер Д) площею 24,1 м2, (літер Г) площею 3,0 м2;
магазин, розташований за адресою: Роздольненський район,  с. Чернишеве, пров. Кіро -
ва, 7а, у складі: (літер А) площею 87,0 м2, (літер Б) площею 26,9 м2; 
магазин (літер А, Б, В, Г, Д, У) площею 81,9 м2, розташований за адресою: Роздольнен -
ський район, с. Кропоткіне, вул. Гагаріна, 23;
магазин (літер А) площею 147,9 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Кропоткіне, вул. Гагаріна, 43;
магазин (літер А, А1) площею 142,7 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Портове, вул. Южна, 23а;
магазин (літер А) площею 189,5 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Серебрянка, вул. Пушкіна, 26;
магазин (літер А, Б, В) площею 305,35 м2, розташований за адресою: Роздольненський 
район, с. Серебрянка, вул. Терешкової, 12а;
магазин (літер А, А1, Б) площею 188,3 м2, розташований за адресою: Роздольненський 
район, с. Орловка, вул. Леніна, 16а;364
№ 4 Ст. 199
магазин (літер А) площею 90,9 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Чехове, вул. Водна, 10а;
магазин (літер А) площею 135,6 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Зимине, вул. Гагаріна, 31;
магазин (літер А) площею 196,8 м2, літер Б (сарай) площею 36,3  м2, розташований за адре -
сою: Роздольненський район, с. Зимине, вул. Гагаріна, 35;
магазин (літер А, В) площею 177,8 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
с. Красноармійське, вул. Шкільна, 16;
7/10 частки житлового будинку, розташованого за адресою: Роздольненський район, 
сел. Новоселівське, вул. Вінницька, 22, у складі: (літер А) площею 122,0 м2, (літер Б) площею 
11,5 м2, (літер В) площею 17,5 м2, (літер Д) площею 13,8 м2, (літер Е) площею 13,2 м2, (літер К) 
площею 104,0 м2, (літер Л) площею 12,2 м2, (літер З) площею 21,5 м2, (літер Ж) площею 6,3 м2, 
(літер И) площею 6,1 м2;
29/50 частки житлового будинку, розташованого за адресою: Роздольненський район, 
сел. Новоселівське, вул. Колгоспна, 8, у складі: (літер А) площею 68 м2, (літер Б) площею 18,9 м2, 
(літер В) площею 9,8 м2, (літер Г) площею 11,8 м2 (літер Д) площею 23,5 м2;
будинок контори (літер А) площею 107,5 м2, розташований за адресою: Роздольненський 
район, сел. Новоселівське, вул. 40 років Побєди, 26;
кафе (літер А) площею 143,5 м2, розташоване за адресою: Роздольненський район, 
сел. Ново  селівське, вул. 40 років Побєди, 27;
госпмаг, кафе (літер А) площею 222,2 м2, розташовані за адресою: Роздольненський район, 
сел. Новоселівське, вул. 40 років Побєди, 29;
будинок магазину (універмаг) (літер А) площею 287,4 м2, (літер Л) площею 89,7 м2, 
(літер  М) площею 68,4 м2, котельня (літер Г) площею 17,0 м2, склад-гараж (літер З) площею 
50,0 м2, склад-гараж (літер  И) площею 59,6 м2, розташовані за адресою: Роздольненський район, 
сел. Новоселівське, вул. 40 років Побєди, 31;
магазин (літер А) площею 90,4 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
сел. Новоселівське, вул. 40 років Побєди, 33;
магазин (літер А) площею 79,5 м2, розташований за адресою: Роздольненський район, 
сел. Новоселівське, вул. 40 років Побєди, 35;
будинок магазину (літер А) площею 173,0 м2, (літер Б) (сарай) площею 8,3 м2, розташовані 
за адресою: Роздольненський район, сел. Новоселівське, вул. Леніна, 2;
будинок заготпункту, розташований за адресою: Роздольненський район, сел. Новоселів -
ське, вул. Леніна, 58а: (літер А) площею 324,1 м2, (літер А) площею 35,6 м2.
29.21. Муніципальне утворення Сакський район Республіки Крим:
магазин площею 365,4 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Наташине, 
вул. Гагаріна, 42;
магазин площею 221,4 м2, підсобне приміщення площею 24,8 м2, розташовані за адресою: 
Сакський район, с. Крайнє, вул. Садова, 1;
магазин площею 54,7 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Кримське, вул. Дач -
на, 1;
магазин (2 входи), загальною площею 442,2 м2, розташований за адресою: Сакський район  , 
с. Митяєве, вул. Леніна, 14;
магазин загальною площею 447,3 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Охот -
никове, вул. Шкільна, 1;
магазин (2 входи) площею 256,4 м2, 95,6 м2 і окремо розміщений склад площею 125,9 м2, 
розташовані за адресою: Сакський район, с. Володимирівка, вул. Виноградна, 47а;
магазин площею 89,0 м2, сарай площею 9,6 м2, склад площею 14,5 м2, розташовані за адре -
сою: Сакський район, с. Абрикосівка, вул. Гагаріна, 4;
магазин площею 86,4 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Валентинове, 
вул. Паркова, 35;
магазин площею 142,5 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Велике,  
вул. Зелена, 1;
магазин площею 402,4 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Вересаєве, 
вул. Совєтська, 27;
магазин площею 173,0 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Вітрівка, вул. Шо -
сейна, 1;365
№ 4 Ст. 199
магазин площею 385,8 м2, склад площею 25,9 м2, склад площею 50,0 м2, розташовані за 
адресою: Сакський район, с. Виноградове, вул. Леніна, 24;
магазин склад площею 257,0 м2, склад площею 93,6 м2, розташовані за адресою: Сакський 
район, с. Вітіне, вул. Гагаріна, 29а;
торговельний комплекс загальною площею 1925,8 м2, розташований за адресою: Сакський 
район, с. Геройське, вул. 9-ти Героїв, 7;
магазин площею 171,7 м2, магазин площею 265,9 м2, розташовані за адресою: Сакський 
район, с. Добрушине, вул. Шкільна, 25;
торговельний комплекс площею 1782,1 м2, розташований за адресою: Сакський район, 
с. Єлизаветове, вул. Шкільна, 5а;
магазин площею 51,4 м2, розташований за адресою: Сакський район,  с.  Іванівка, вул.  Ка-
лініна, 2а;
магазин площею 177,5 м2, склад площею 26,4 м2, склад площею 23,6 м2, розташовані за 
адресою: Сакський район, с. Іванівка, вул. Леніна, 6а;
будинок ― рибопереробний цех площею 259,0 м2, брукування площею 533,0 м2, розташо -
вані за адресою: Сакський район, с. Іванівка, вул. Комсомольська, 1а;
магазин площею 405,4 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Іллінка, вул. Сум -
ська, 28а;
магазин площею 118,4 м2, склад площею 49,6 м2, склад площею 59,9 м2, розташовані за 
адресою: Сакський район, с. Кар’єрне, вул. Зелена, 3а;
торговельний комплекс площею 600,1 м2, розташований за адресою:  Сакський район, 
с. Кольцове, вул. К. Терещенка, 1;
магазин площею 341,0 м2, магазин площею 46,6 м2, магазин площею 38,4 м2, магазин пло -
щею 16,5 м2, розташовані за адресою: Сакський район, с. Колоски, вул. Кооперативна, 38;
магазин площею 301,8 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Куликівка, 
вул. Терешкової, 46а;
магазин площею 195,2 м2, склад площею 88,9 м2, розташовані за адресою: Сакський район, 
с. Ліснівка, вул. Гагаріна, 26;
магазин площею 158,6 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Листове, 
вул. Клубна, 3;
магазин площею 171,2 м2, магазин площею 13,2 м2, магазин площею 18,9 м2, розташовані 
за адресою: Сакський район, с. Михайлівка, вул. Гарнізонна, 2;
магазин площею 109,2 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Михайлівка, 
вул. Малиновського, 44;
магазин площею 314,8 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Михайлівка, 
вул. Верхньо-Продольна, 1;
магазин площею 99,8 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Нива, вул. Нова, 44;
магазин площею 250,9 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Низинне,  
вул. Паркова, 15;
магазин площею 371,1 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Орєхове,  
вул. 60 років СРСР, 9;
магазин площею 282,1 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Степове, 
вул. Шкільна, 8;
магазин площею 276,0 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Привітне, 
вул. Льотчиків, 63;
магазин площею 944,5 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Ромашкіне, 
вул. Інтернаціональна, 48; 
їдальня (літер А) площею 329,1 м2, розташована за адресою: Сакський район, с. Уютне, 
вул. Євпаторійська, 20;
магазин (літер А) площею 452,7 м2, склад (літер Б) площею 6,5 м2, підсобне (літер В) пло -
щею 6,4 м2, убиральня (літер Уб) площею 86,56 м2, огорожа (літер № 1), вимощення (літер I), 
розташовані за адресою: Сакський район, с. Столбове, вул. Миру, 14а;
торговий центр площею 605,4 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Трудове, 
вул. Миру, 19в;
магазин площею 213,1 м2, магазин площею 71,3 м2, розташовані за адресою: Сакський 
район  , с. Трудове, вул. Миру, 2 (фактична адреса будови: с. Трудове, вул. Миру, 19);366
№ 4 Ст. 199
магазин площею 1782,1 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Воробйове, 
вул. Полтавська, 14;
магазин площею 278,0 м2, склад площею 98,2 м2, склад площею 25,6 м2, склад площею 
20,3 м2, розташовані за адресою: Сакський район, с. Уютне, вул. Євпаторійська, 3 (фактична 
адреса будови: с. Уютне, вул. Євпаторійська, 8);
магазин площею 401,1 м2, сарай площею 11,2 м2, навіс площею 30,2 м2, котельня площею 
4,7 м2, навіс площею 14,8 м2, розташовані за адресою: Сакський район, с. Уютне, вул. Горького, 31а;
магазин (літер А) площею 135,3 м2, магазин (літер А1) площею 116,5 м2, магазин (літер А2) 
площею 168,4 м2, склад площею  22,3  м2, склад площею 17,9 м2, сарай площею 7,9 м2, розташова -
ні за адресою: Сакський район, с. Фрунзе, вул. Шкільна, 20;
магазин площею 105,5 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Хуторок, 
вул. Ювілейна, 7а;
магазини площею 367,6 м2, площею 11,6 м2, площею 88,9 м2, розташовані за адресою: 
Сакськи  й район, с. Червоне, вул. Чебоксарська, 1;
магазин площею 446,8 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Шовковичне, 
вул. Первомайська, 3;
магазин площею 147,5 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Штормове, 
вул. Леніна, 1а (фактична адреса розташування: с. Штормове, перетин вул. Леніна і 
вул. Прибрежної);
магазин площею 105,1 м2, розташований за адресою: Сакський район, с. Ярке, вул. Леніна, 15.
29.22. Муніципальне утворення Сімферопольський район Республіки Крим:
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Широке, вул. Леніна, 24, у 
складі: нежитловий будинок (літер А) площею 191,5 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 
14,8 м2, споруда (літер Г) площею 14,0 м2, ворота, огорожа;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Дивне, вул. Д. Волкова, 6/1, у 
складі: нежитлове приміщення (літер А) площею 63,8 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
8,6 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 8,2 м2;
нежитловий будинок (літер А) площею 83,6 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Купріне, вул. Сумська, 7а;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с.  Новоандріївка, вул. Октябр -
ська/Побєди, 20/36, у складі: нежитловий будинок (літер А, Б) площею 338,0 м2, нежитловий 
будинок (літер В) площею 31,3 м2, нежитловий будинок (літер Г) площею 4,7 м2, нежитловий 
будинок (літер Д) площею 57,6 м2, огорожа;
нежитловий будинок (літер А) площею 128,4 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Новоандріївка, вул. Бригадна, 3;
нежитловий будинок (літер А) площею 115,1 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Харитонівка, вул. Гвардійська, 12а;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Новоандріївка, вул. Вино -
градна, 2а, у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 196,6 м2, нежитловий будинок 
(літер  Б) площею 44,8 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 31,1 м2, нежитловий будинок 
(літер Г) площею 1,7 м2;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Укромне, вул. Молодіж -
на, 67, у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 85,9 м2, нежитловий будинок (літер Б) 
площею 29,4 м2, огорожа;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Укромне, вул. Октябр -
ська, 132, у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 168,2 м2, споруда (літер Б) площею 
118,2 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 28,1 м2, нежитловий будинок (літер Г) пло -
щею 7,8 м2;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Родникове, вул. Крим -
ська, 24а, у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 281,2 м2, нежитловий будинок 
(літер  Б) площею 60,3 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 51,5 м2, нежитловий будинок 
(літер Г) площею 2,1 м2;
нежитловий будинок (літер А) площею 201,1 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Родникове, вул. Кримська, 28;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Новий Мир, вул. Централь -
на, 14а, у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 70,0 м2, нежитловий будинок (літер Б) 
площею 29,9 м2, споруда (літер В) площею 30,5 м2;367
№ 4 Ст. 199
нежитловий будинок (літер А) площею 173,4 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Шафранне, вул. Широка, 56а;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Колодязне, вул. Мічурі -
на, 33, у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 126,3 м2, нежитловий будинок (літер Б) 
площею 1,6 м2;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Міжгірне, вул. Паркова, 23, 
у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 77,3 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
12,0 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 2,0 м2;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Скворцове, вул. Калініна, 63, 
у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 77,6 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
28,8 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 5,5 м2, нежитловий будинок (літер Г) площею 1,4 м2;
нежитловий будинок (літер А) площею 559,0 м2, ґанок, розташовані за адресою: Сімферо -
польський район, с. Скворцове, вул. Гагаріна, 83;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, смт Первомайське, вул. Лені -
на, 63, у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 126,8 м2, нежитловий будинок (літер Б) 
площею 11,7 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 60,5 м2, нежитловий будинок (літер Г) 
площею 25,6 м2, нежитловий будинок (літер Д) площею 1,0 м2;
нежитловий будинок (літер А) площею 135,8 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, смт Первомайське, вул. 40 років Побєди, 16;
нежитловий будинок (літер А) площею 97,1 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
30,5 м2, розташовані за адресою: Сімферопольський район, с. Урожайне, квартал Молодіжний, 1а;
нежитловий будинок (літер А) площею 107,2 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Урожайне, вул. Шкільна, 3;
нежитловий будинок (літер А) площею 99,0 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
29,0 м2, розташовані за адресою: Сімферопольський район, с. Урожайне, вул. Ювілейна, 45;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Ключове, вул. Гагаріна, у 
складі: нежитловий будинок (літер А) площею 68,1 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
7,0 м2, споруда (літер В) площею 4,6 м2, нежитловий будинок (літер Г) площею 30,0 м2;
нежитловий будинок (літер А) площею 174,2 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
6,3 м2, розташовані за адресою: Сімферопольський район, с. Вінницьке, вул. Кімаковського, 16;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Роздолля, вул. Миру, 34а, у 
складі: нежитловий будинок (літер А) площею 96,8 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
6,8 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 29,2 м2, огорожа;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, смт Ніколаївка, вул. Совєтська, 
30д, у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 172,3 м2, нежитловий будинок (літер  Б) 
площею 27,6 м2, споруда (літер В) площею 22,4  м2, нежитловий будинок (літер Г) площею 1,0 м2, 
огорожа;
нежитловий будинок (літер А) площею 87,2 м2, брукування, розташоване за адресою: Сім -
феропольський район, смт Ніколаївка, вул. Совєтська, 21а;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, смт Ніколаївка, вул.  Набереж -
на, 16, у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 44,8 м2, нежитловий будинок (літер В) 
площею 15,6 м2, нежитловий будинок (літер Г) площею 15,6 м2, нежитловий будинок (літер Д) 
площею  15,7 м2, нежитловий будинок (літер Е) площею 15,6 м2, нежитловий будинок (літер Ж) 
площею 15,9 м2, нежитловий будинок (літер З) площею 15,7 м2, нежитловий будинок (літер И) 
площею 15,9 м2, нежитловий будинок (літер К) площею 15,7 м2, нежитловий будинок (літер Л) 
площею  15,3  м2, нежитловий будинок (літер М) площею 22,6 м2, нежитловий будинок (літер Н) 
площею 15,4 м2, нежитловий будинок (літер О) площею  22,3  м2, нежитловий будинок (літер П) 
площею 15,7 м2, нежитловий будинок (літер Р) площею 15,7 м2, нежитловий будинок (літер С) 
площею  15,3 м2, нежитловий будинок (літер Т) площею 15,3 м2, нежитловий будинок (літер У) 
площею 15,6 м2, нежитловий будинок (літер Ф) площею  9,0 м2, ворота, огородження, брукування;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Кольчугіне, вул. Чехова 7, у 
складі: нежитловий будинок (літер А) площею 129,2 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
2,3 м2, огорожа № 1, огорожа № 2, брукування I; 
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Кольчугіне, вул. Новосадо -
ва, 51а, у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 148,8 м2, нежитловий будинок (літер Б) 
площею 18,9 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 1,20 м2, огородження № 1;368
№ 4 Ст. 199
нежитловий будинок (літер А) площею 108,0 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
7,1 м2, розташовані за адресою: Сімферопольський район, с. Водне, вул. Двопрудна, 48;
нежитловий будинок (літер А) площею 173,4 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
15,5 м2, розташовані за адресою: Сімферопольський район, с. Пожарське, вул. Побєди, 87;
будинок магазину № 1 (враховуючи сарай, убиральня), розташований за адресою: Сімфе -
ропольський район, с. Дем’янівка, вул. Підгорна, 18;
нежитлове приміщення (літер А) площею 426,8 м2, розташоване за  адресою: Сімферополь -
ський район, с. Строганівка, вул. Лікувальна, 3;
нежитловий будинок (літер А) площею 316,7 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Денисівка, вул. Восточна, 1;
нежитловий будинок (літер А) площею 115,0 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
154,0 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 30,2 м2, нежитловий будинок (літер Г) площею 
25,5 м2, розташовані за адресою: Сімферопольський район, с. Трудове, вул. Стадіонна, 1а;
нежитловий будинок (літер А) площею 31,4 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Мазанка, вул. Шкільна, 1а;
нежитловий будинок (літер А) площею 103,3 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Мазанка, вул. Шкільна, 66-б;
нежитловий будинок (літер А) площею 136,0 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Краснівка, вул. Фонтанна, 32а;
нежитловий будинок (літер А) площею 141,9 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Верхньокурганне, вул. Зарічна, 1;
нежитловий будинок (літер А) площею 110,9 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Кленівка, вул. Ново-Садова, 1а;
нежитловий будинок (літер А) площею 132,6 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
12,2 м2, розташовані за адресою: Сімферопольський район, с. Донське, вул. Фонтанна, 70б;
нежитловий будинок (літер А) площею 578,4 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Донське, вул. Комсомольська, 57а;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Донське, вул. Комсомоль -
ська, 57а, у складі: нежитловий будинок (літер Б) (самобуд), нежитловий будинок (літер В) пло -
щею 49,5 м2, нежитловий будинок (літер Г) площею 28,9 м2, споруда (літер Д) площею 40,1 м2, 
ворота, огорожа;
нежитловий будинок (літер А) площею 151,3 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Чайкіне, вул. Заводська, 2а;
нежитловий будинок (літер А) площею 127,3 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Красне, вул. Комсомольська, 30;
нежитловий будинок (літер А) 125,5 м2, розташований за адресою: Сімферопольський 
район  , с. Перове, вул. Хачирашвіллі, 1а;
нежитловий будинок (літер А) площею 117,4 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
29,2 м2, огородження, розташовані за адресою: Сімферопольський район, с. Константинівка, 
вул. Урожайна, 13;
нежитловий будинок (літер А) площею 152,9 м2, нежитловий будинок (літер Б) пло -
щею 64,2 м2, розташовані за адресою: Сімферопольський район, с. Партизанське, вул. Братів 
Гнатенків, 50;
нежитловий будинок (літер А) площею 338,6 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Партизанське, вул. Л. Комсомолу, 3б;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Партизанське, вул. Л. Комсо -
молу, 4б, у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 133,1 м2, нежитловий будинок (літер Б) 
площею 14,0 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 17,3 м2, ворота;
нежитловий будинок (літер А) площею 148,8 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
19,8 м2, розташовані за адресою: Сімферопольський район, с. Левадки, вул. Лісова, 25;
нежитловий будинок (літер А) площею 595,2 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Чистеньке, вул. Совєтська, 23а;
нежитловий будинок (літер А) площею 147,3 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 
1,3 м2, розташовані за адресою: Сімферопольський район, с. Ново-Збур’ївка, вул. Жукова, 2а;
нежитловий будинок (літер Б) площею 40,9 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Українка, вул. Осипова, 24;369
№ 4 Ст. 199
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Лозове, вул. Ялтинська, 94а, 
у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 105,2 м2, нежитловий будинок (літер Б) пло -
щею 4,8 м2, сарай (літер В) площею 46,3 м2, сарай (літер Г) площею 29,2 м2, бордюр;
нежитловий будинок (літер А) площею 57,8 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Лозове, вул. Ялтинська, 94б;
нежитловий будинок (літер А) площею 187,7 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Піонерське, вул. Алуштинська, 58б;
нежитловий будинок (літер А) площею 543,5 м2, нежитловий будинок (літер Б) (2 по -
верх) площею 150,4 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 8,0 м2, розташовані за адресою: 
Сімферопольський район, с. Піонерське, вул. Алуштинська, 58а;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с.  Добре, вул. 40 років Побєди/
Центральна, 2б/21, у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 110,0 м2, нежитловий буди -
нок (літер Б) площею 42,2 м2, нежитловий будинок (літер  В) площею 30,0 м2, нежитловий буди -
нок (літер Г) площею 29,3 м2, нежитловий будинок (літер Д) площею 5,7 м2, огорожа, бордюр;
нежитловий будинок (літер Б) площею 109,8 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Добре, вул. 40 років Побєди, 11в;
нежитловий будинок (літер А) площею 202,2 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
31,2 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 3,3 м2, розташовані за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Зарічне, вул. Мраморна, 9г;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Перевальне, вул. Дачна, 103, 
у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 960,4 м2, нежитловий будинок (літер Б) пло -
щею 58,0 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 52,0 м2, нежитловий будинок (літер Г) пло -
щею 55,7 м2, нежитловий будинок (літер Д) площею 4,6 м2, огорожа, хвіртка, бордюр, бруку -
вання;
нежитловий будинок (літер А) площею 172,0 м2, нежитловий будинок (літер А1) площею 
90,5 м2, розташовані за адресою: Сімферопольський район, с. Перевальне, вул. Дачна, 103а;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Перевальне, вул. Дачна, 79а, 
у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 189,5 м2, нежитловий будинок (літер Б) пло -
щею 10,1 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 42,4 м2, нежитловий будинок (літер Г) пло -
щею 65,2 м2, нежитловий будинок (літер Д) площею 4,7 м2;
нежитловий будинок (літер А) площею 54,1 м2, бригадний будиночок (з інвентарної 
справи), споруда (літер Б) площею 25,0 м2, розташовані за адресою: Сімферопольський район, 
с. Піонерськ  е, вул. Октябрська, 11а;
нежитловий будинок (літер А) площею 206,5 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
123,5 м2, розташовані за адресою: Сімферопольський район, с. Мирне, вул.  Євпаторійська, 73а/1;
нежитловий будинок (літер А) площею 125,5 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Краснівка, вул. Фонтанна, 2а;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, смт Гвардійське, вул. Леніна, 5, 
у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 1354,2 м2, нежитловий будинок (літер Б) пло -
щею 2,5 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 223,2 м2, споруда (літер Г) площею 33,2 м2, 
споруда (літер Д) площею 15,7 м2, нежитловий будинок (літер Е) площею 30,7 м2;
нежитловий будинок (літер А) площею 459,0 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, смт Гвардійське, вул. Леніна, 5;
нежитловий будинок (літер А) площею 170,3 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
17,6 м2, розташовані за адресою: Сімферопольський район, смт Гвардійське, вул. Карла Марк -
са, 70а;
будинок магазину площею 43,0 м2, розташований за адресою: Сімферопольський район, 
смт Гвардійське, вул. Карла Маркса, 70;
будинок магазину, розташований за адресою: Сімферопольський район, смт Гвардійське, 
вул. Леніна, 2;
нежитловий будинок (літер А) площею 80,2 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, смт Гвардійське, вул. Леніна, 10;
нежитловий будинок (літер А) площею 2110,7 м2, розташований за  адресою: Сімферополь -
ський район, смт Гвардійське, вул. Леніна, 18;
нежитловий будинок (літер А) площею 98,4 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, смт Гвардійське, вул. Леніна, 26;370
№ 4 Ст. 199
нежитловий будинок (літер А) площею 182,4 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
407,3 м2, огорожа, розташовані за адресою: Сімферопольський район, смт Гвардійське, вул.  Ле-
ніна, 22;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, смт Гвардійське, вул. Лені -
на, 22, у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 301,4 м2, нежитловий будинок (літер Б) 
площею 75,9 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 25,8 м2, нежитловий будинок (літер Г) 
площею  35,9 м2, нежитловий будинок (літер  Ж) площею 40,2 м2, нежитловий будинок (літер З) 
площею 3,6 м2, ворота, огорожа;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, смт Гвардійське вул. Коопера -
тивна, 1, у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 801,3 м2, нежитловий будинок (літер  Б) 
площею 276,4 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 277,6 м2, нежитловий будинок (літер Г) 
площею 92,7 м2, нежитловий будинок (літер Д) площею 62,7 м2, нежитловий будинок (літер Е) 
площею 29,2 м2, нежитловий будинок (літер Ж) площею 21,7 м2, ворота, огорожа, брукування;
нежитлове приміщення (літер А) площею 43,5 м2, розташоване за адресою: Сімферополь -
ський район, смт Гвардійське, вул. Карла Маркса, 103;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, смт Гвардійське, вул. Карла 
Маркса, 144 (вул. Сєвєрна), у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 898,3 м2, нежит -
ловий будинок (літер Б) площею 107,8 м2, нежитловий будинок (літер Д) площею 141,3 м2, не-
житловий будинок (літер М) площею 10,10 м2, нежитлове будинок (літер И) площею 39,4 м2, 
нежитловий будинок (літер З) площею 26,0 м2, нежитловий будинок (літер К) площею 24,5 м2, 
нежитловий будинок (літер Г) площею 20,9 м2, нежитловий будинок (літер Ж) площею 8,5 м2, 
нежитловий будинок (літер Е) площею 48,9 м2, нежитловий будинок (літер О) площею 18,97 м2, 
нежитловий будинок  (літер Л) площею 5,5 м2, споруда площею 11,9 м2, споруда площею 67,1 м2, 
споруда (літер Н) площею 11,7 м2, огорожа, ворота, брукування;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, смт Гвардійське, вул. Карла 
Маркса, 54, у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 192,5 м2, нежитловий будинок 
(літер Б) площею 8,7 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 53,0 м2, споруда (літер Г) пло -
щею 4,4 м2, нежитловий будинок (літер Д) площею 2,4 м2, нежитловий будинок (літер Е) пло -
щею 129,1 м2, споруда (літер Ж) площею 155,3 м2, нежитловий будинок (літер З) площею 63,7 м2, 
споруда (літер И) площею 49,8 м2, нежитловий будинок (літер К) площею 49,8 м2, огорожа;
нежитловий будинок (літер А) площею 520,3 м2, розташований за  адресою: Сімферополь -
ський район, смт Гвардійське, вул. Карла Маркса, 51;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, смт Гвардійське, вул. Леніна, 
у складі: нежитловий будинок (літер А) площею 33,0 м2, нежитловий будинок (літер Б) пло -
щею 66,0 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 79,0 м2, нежитловий будинок (літер Г) пло -
щею 12,0 м2, споруда (літер Д) площею 13,0 м2, нежитловий будинок (літер Е) площею 10,0 м2, 
огорожа, ворота;
майно, розташоване за адресою: Сімферопольський район, с. Софіївка, вул. Арзи, 54а, у 
складі: нежитловий будинок (літер А) площею 867,7 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
31,2 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 103,9 м2, нежитловий будинок (літер Г) пло -
щею 145,6 м2, нежитловий будинок (літер Д) площею 147,3 м2, нежитловий будинок (літер Е) 
площею 31,2  м2, нежитловий будинок (літер Ж) площею 8,3 м2, нежитловий будинок (літер З) 
площею 17,7 м2, нежитловий будинок (літер И) площею 33,2 м2, нежитловий будинок (літер К) 
площею 1,0 м2, огорожа, водонапірна вежа, ворота;
нежитловий будинок (літер А) площею 189,2 м2, розташований за адресою: Сімферополь -
ський район, с. Софіївка, вул. Фрунзе, 32а;
нежитловий будинок (літер А) площею 122,5 м2, нежитловий будинок (літер Б) площею 
20,5 м2, розташовані за адресою: Сімферопольський район, с. Софіївка, вул. Центральна, 83б;
нежитловий будинок (літер А) площею 176,5 м2, нежитловий будинок (літер В) площею 
98,7 м2, споруда (літер Б) площею 61,2 м2, нежитловий будинок (літер Г) площею 1,6 м2, розта -
шовані за адресою: Сімферопольський район, с. Красна Зорька, вул. Московська, 45.
29.23. Муніципальне утворення Совєтський район Республіки Крим.
29.24. Муніципальне утворення Чорноморський район Республіки Крим:майно, розташоване за адресою: смт Чорноморське, вул. Почтова, 2, у складі: будинок 
їдальні (літер А, А1, а) площею 266,3 м
2, будинок продовольчого складу їдальні (літер Б) пло -
щею 47,1 м2;371
№ 4 Ст. 199
майно, розташоване за адресою: смт Чорноморське, вул. Павленка, 63, у складі: будинок 
гаража (літер Б) площею 319,1 м2, будинок складу (літер б1, В) площею 53,4 м2, будинок диспет -
черської (літер А), сторожка (літер Г), навіс а1 площею 155,7 м2, будинок майстерень (літер б) 
площею 116,9 м2, убиральня (літер Уб), площею  6,5 м2, асфальтове покриття площею 2675,0 м2;
заготпункт (літер А) площею 106,4 м2, розташований за адресою: Чорноморський район, 
с. Новоіванівка, вул. Леніна, 22;
будинок коопзаготпрому (літер А) площею 120,2 м2, розташований за  адресою: Чорномор -
ський район, с. Кіровське, вул. Леніна, 54а;
88/100 частки комплексу загальною площею 1573,8 м2, розташованого за  адресою: 
смт Чорно  морський, пров. Революції, 13/4, у складі: будинок контори (літер А) площею 131,3 м2, 
склад солі (літер Р-Р1) площею  779,1 м2, склад (літер Б) площею 212,4 м2, склад (літер В) площею 
234,7 м2, склад (літер Д) площею 12,4 м2, склад (літер Ж) площею 68,0 м2, склад  (літер 3) пло -
щею 61,0 м2, склад тарний (літер П-П1-П2) площею 74,9 м2;
будинок контори (літер А) площею 460,0 м2, розташований за адресою: смт Чорноморське, 
вул. Революції, 7;
75/100 частки будинку кондитерського цеху та будинку кафе загальною площею 277,5 м2, 
розташовані за адресою: смт Чорноморське, вул. Почтова, 8, у складі: кондитерський цех пло -
щею 248,7 м2, будинок кафе площею 28,8 м2;
будинок кафе (літер А) площею 107,1 м2, розташований за адресою: смт Чорноморське, 
вул. Почтова, 10а;
16/100 частки нежитлової будови загальною площею 134,5  м2, розташованої за адресою: 
смт Чорноморське, вул. Революції, 5 у складі: кафе, магазин;
магазин (літер А) площею 133,8 м2, розташований за адресою: Чорноморський район, 
с. Артемівка, вул. Виноградна, 52а;
нежитлова будова магазину (літер А) площею 43,6 м2, розташована за адресою: смт Чорно -
морське, вул. Почтова, 21;
нежитлова будова магазину № 13 площею 270,3 м2, розташована за  адресою: Чорномор -
ський район, с. Водопойне, вул. Почтова, б/н;
нежитлова будова магазину площею 252,7 м2, розташована за  адресою: Чорноморський 
район, с. Зоряне, вул. Матросова, б/н;
будинок магазину № 58 (літер А) площею 308,7 м2, розташований за  адресою: Чорномор -
ський район, с. Оленьовка, вул. Леніна, 49;
64/100 частки магазину № 64 (літер А) площею 159,1 м2, розташованого за адресою: Чорно -
морський район, с. Знаменське, вул. Строїтельна, 2а;
магазин № 67 (літер А) площею 567,0 м2, розташований за адресою: Чорноморський район, 
с. Окуньовка, вул. Крупської, б/н;
майно, розташоване за адресою: Чорноморський район, с. Оленьовка, вул. Леніна, 30, за -
гальною площею 288,2 м2 у складі: магазин (літер А, А1, а), склад (літер Б), склад (літер В);
24/100 частки магазину (літер А) площею 400,1 м2, розташованого за  адресою: Чорномор -
ський район, с. Новосільське, вул. Комсомольська, 1;
75/100 частки магазину (літер А-А1) площею 245,5 м2, розташованого за адресою: смт Чор -
номорське, вул. Кірова, 26/4;
66/100 частки магазину (літер А-А 1-А2) площею 1975,5 м2, розташованого за адресою: 
смт Чорноморське, вул. Почтова, 18;
магазин (літер А) площею 912,1 м2, покриття двору магазину, розташовані за адресою: 
смт Чорноморське, вул. Революції, 9а;
майно, розташоване за адресою: смт Чорноморське, вул. Революції, 9, (літер А, А1) за -
гальною площею 533,2 м2 у складі: кулінарія, млинцева, кафе площею 1 1 1,2 м2, торговельний 
комплекс площею 422,0 м2;
35/100 частки торговельного комплексу (літер А) площею 2773,3 м2, розташованого за 
адресою: Чорноморський район, с. Новосельське, вул. Леніна, 29;
торговельний кіоск площею 8,1 м2, розташований за адресою: Чорноморський район, 
с. Новоульянівка;
торговельний кіоск площею 8,1 м2, розташований за адресою: Чорноморський район, 
с. Артемівка;
торговельний кіоск площею 8,1 м2, розташований за адресою: Чорноморський район, 
с. Оленьовка;372
№ 4 Ст. 199
майно, розташоване за адресою: Чорноморський район, с. Оленьовка, вул. Леніна, 32в, у 
складі: магазин № 59 (літер А, а, а1, а2), склад (літер Б), огородження загальною площею 165,3 м2;
нежитлова будова (літер А) площею 109,3 м2, розташована за адресою: смт Чорноморське, 
вул. Кірова, 14;
нежитлова будова загальною площею 146,0 м2 у складі: магазин (літер А), склад (літер  А1), 
прибудова (літер а), склад (літер а1), розташована за адресою: Чорноморський район, с. Кіров -
ське, вул. Садова, 23/37;
магазин № 19 площею 204,5 м2, розташований за адресою: Чорноморський район, с. Дале -
ке, вул. Совєтська, 34;
нежитлова будова загальною площею 241,6 м2 у складі: магазин (літер А), склад (літер Б), 
огородження, розташована за адресою: Чорноморський район, с. Красносельське, вул. Леніна, 11;
нежитлова будова магазин (літер А) площею 163,4 м2, розташована за адресою: Чорномор -
ський район, с. Новоіванівка, вул. Леніна, 16;
магазин площею 195,7 м2, розташований за адресою: Чорноморський район, с. Громове, 
вул. Шкільна, 1.»;
8) пункти 30, 31 викласти в такій редакції:
«30. Нежитлове приміщення 3н загальною площею 104,3 м2, розташоване за адресою: 
Кіров  ський район, смт Кіровське, вул. Кірова, 15 (у літер А). 
31. Нежитлове приміщення 1 на 2-у поверсі загальною площею 125,2 м2, розташоване за 
адресою: м. Сімферополь, проспект Побєди, 8 (у літер А).»;
9) пункт 33 викласти в такій редакції:
«33. Нежитлове приміщення № 3 на 1-у поверсі загальною площею 177,6 м2, розташоване 
за адресою: м. Саки, вул. Совєтська, 23 (у літер А).»;
10) пункт 36 викласти в такій редакції:
«36. Нежитлові приміщення у складі: приміщення № 10 на 1-у поверсі загальною пло -
щею 21,5 м2, приміщення № 1 на 3-у поверсі загальною площею 247,5 м2, приміщення № 2 
на 3-у поверсі загальною площею 771,1 м2, приміщення № 3 загальною площею 2,2 м2, примі -
щення № 4 на 4-у поверсі загальною площею 296,3 м2, розташовані за адресою: м. Сімферополь,  
вул. Петропавлівська (Октябрська), 12.»;
11) пункт 42 викласти в такій редакції:«42. Нежитлове приміщення 1-н загальною площею 52,7 м
2, розташоване за адресою: 
м. Феодосія, вул. Революційна, 12/Вересаєва, 2 (у літер В).»;
12) пункт 43 викласти в такій редакції:«43. Нежитлове приміщення ― офіс загальною площею 120,9 м
2, розташоване за адресою: 
м. Сімферополь, вул. Горького, 14.»;
13) пункт 45 викласти в такій редакції:«45. Нежитлові приміщення, розташовані за адресою: м. Сімферополь, вул. Кірова, 43, на 
1-у поверсі (у літер В) № 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 загальною площею 124,2 м
2, враховуючи рухоме майно, 
що забезпечує функціонування систем забезпечення.»;
14) пункт 89 викласти в такій редакції:«89. Нежитлове приміщення № 1 загальною площею 158,5 м
2,  розташоване за адресою: 
м. Судак, вул. Октябрська, 4 (у літер А-3), враховуючи рухоме майно, що забезпечує функціо -
нування систем забезпечення, що є невід’ємною частиною функціонального призначення бу -
динків (приміщень), а також вбудовані предмети.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1069-1/16
_____________373
№ 4 Ст. 200—201
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ НА ВІДЧУЖЕННЯ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4, 29 частини 2 стат -
ті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим ― Парламент Республіки Крим», зі статтями 2, 5 Закону Республіки Крим від 8 серп -
ня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду на відчуження майна, закріпленого на праві оперативного управління 
за державною автономною установою «Розпорядча дирекція майна Республіки Крим», згідно з додатками 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 до цієї Постанови
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1070-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ  
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ 
МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ФЕОДОСІЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтями 2, 11 Закону Рес -
публіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим», статтею 6 Закону Республіки Крим від 4 серпня 2014 року 
№ 43-3PK«Про скарбницю Республіки Крим», з метою розвитку інфраструктури селища Щебе -
тівка згідно з генеральним планом і реалізації адміністрацією міста Феодосія повноважень щодо управління та розпорядження муніципальною власністю в частині надання земельних ділянок громадянам
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Феодосія Республіки Крим земельних ділянок:
площею 6,0927 га з кадастровим номером 90:24:050401:29;площею 2,2901 га з кадастровим номером 90:24:050401:49;площею 1,2478 га з кадастровим номером 90:24:050401:27;площею 0,6813 га с кадастровим номером 90:24:050401:33.2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року
№ 1071-1/16
_____________
* Постанова публікується без додатків.200
201374
№ 4 Ст. 202—203
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКРІПЛЕННЯ МАЙНА, ЩО ПЕРЕБУВАЄ В ДЕРЖАВНІЙ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЗА ДЕРЖАВНОЮ КАЗЕННОЮ УСТАНОВОЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «АПАР АТ ГРОМАДСЬКОЇ ПАЛАТИ  РЕСПУБЛІКИ КРИМ» НА ПР АВІ ОПЕР АТИВНОГО 
УПР АВЛІННЯ
Згідно зі статтею 296 Цивільного кодексу Російської Федерації, статтями 2, 13 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим», з підпунктами 1, 2 пункту 2 глави 2 Положення про порядок 
управління та розпорядження майном, що перебуває у державній власності Республіки Крим 
і належить Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим, підвідомчим йому під -
приємствам і установам на праві господарського відання або оперативного управління, затвер -
дженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 22 жовтня 2015 року № 794-1/15, з метою забезпечення діяльності державної казенної установи Республіки Крим «Апарат 
Громадської  палати Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Вилучити надлишково закріплене за Управлінням справами Державної Ради Республі -
ки Крим на праві оперативного управління майно, що перебуває в державній власності Респу -
бліки Крим, згідно з Додатком
*.
2. Закріпити за державною казенною установою Республіки Крим «Апарат Громадської 
палати Республіки Крим» на праві оперативного управління майно, що перебуває в державній 
власності Республіки Крим, зазначене в пункті 1 цієї Постанови.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим здійснити необхідні заходи 
щодо реалізації пунктів 1 і 2 цієї Постанови.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року
№ 1072-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ  
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ СІМФЕРОПОЛЬ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтями 2, 11 Закону Рес -
публіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим», з метою створення необхідних передумов для збережен -
ня та ефективного використання майна в інтересах муніципального утворення міський округ 
Сімферополь  Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого 
майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утво -
рення міський округ Сімферополь Республіки Крим у складі: нежитлові приміщення (літер А) 
* Постанова публікується без Додатка.203202№ 4375 Ст. 203—204
загальною площею 463,1 м2, (літер Г) загальною площею 43,3 м2, (літер Д) загальною пло -
щею 27,6 м2, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Куйбишева, 26/  
вул. Февральська, 21.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року
№ 1073-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ОКРЕМИХ ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8, 
зі статтею 17 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду 
Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 24 вересня 2014 року  
№ 30-1/14 «Про обрання депутатів Державної Ради Республіки Крим, які здійснюють свої по -
вноваження на професійній постійній основі» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 319, № 4, ст. 363, № 5, ст. 497; 2015 р., № 11, ст. 664, № 12, ст. 778; 2016 р., № 2, ст. 62) таку зміну:
пункт 1 доповнити абзацом такого змісту:«Гемпеля Юрія Костянтиновича ― депутата Державної Ради Республіки Крим, обрано -
го за республіканським виборчим округом від Кримського регіонального відділення Всеросій -
ської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ».».
2. Внести до складу Комісії з питань дотримання вимог до службової поведінки держав -
них цивільних службовців, які обіймають посади державної цивільної служби Республіки Крим у Державній Раді Республіки Крим, і врегулювання конфлікту інтересів, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 12 листопада 2014 року № 202-1/14 (Відомості  
Державної  Ради Республіки Крим, 2014 р., № 5, ст. 491; 2015 р., № 2, ст. 80) таку зміну:
рядок:«Шувайников Сергій Іванович ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань інформаційної політики, зв’язку і масових комунікацій, член фракції ЛДПР;»
викласти в такій редакції:«Шувайников Сергій Іванович  ― заступник голови Комітету Державної Ради Республі -
ки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування, член фракції ЛДПР;».
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1074-1/16
_____________204376
№ 4 Ст. 205—206
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ  
РЕГУ ЛЮВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН 
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1075-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ  РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК СПИСАННЯ 
МАЙНА РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, зі статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про порядок списання майна Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року
№ 1076-1/16
_____________206205377
№ 4 Ст. 207—208
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РОЗМІЩЕННЯ 
ІНЖЕНЕРНИХ СПОРУД»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
«Про розміщення інженерних споруд».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ 1077-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2016 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2016 рік» (реєстр. № 872/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьо -
новим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2016 рік» (реєстр. № 872/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2016 рік» до другого чи -
тання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 квітня 2016 року№ 1078-1/16
_____________208207378
№ 4 Ст. 209—210
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА  
З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МИРНІВСЬКОГО СІЛЬСЬКОГО ПОСЕЛЕННЯ СІМФЕРОПОЛЬСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтею 6 Закону Респу -
бліки Крим від 4 серпня 2014 року № 43-3PK «Про скарбницю Республіки Крим», статтями 
2, 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпо -
рядження державною власністю Республіки Крим», постановою адміністрації Мирнівського сільського поселення від 13 квітня 2016 року № 354/16 «Про клопотання про передачу земель 
державної власності до земель муніципальної власності Мирнівського сільського поселення», 
з метою забезпечення реалізації інвестиційного проекту «Будівництво сучасного житлового мікро  району «Жигулина Роща» з комплексного освоєння території та будівництва сучасного 
житлового мікрорайону з розвиненою соціальною, культурною та побутовою інфраструкту -
рою на території Мирнівського сільського поселення Сімферопольського району Республіки 
Крим у межах Угоди про реалізацію інвестиційного проекту на території Республіки Крим від 
20 січня 2016 року № 54
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність Мирнівського сільського поселення 
Сімферопольського району Республіки Крим земельних ділянок:
площею 9,9000 га з кадастровим номером 90:12:090501:71;площею 4,9995 га з кадастровим номером 90:12:000000:174;
площею 10,0000 га з кадастровим номером 90:12:090101:27.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 квітня 2016 року
№ 1079-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ  РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ НА 2016 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2016 рік».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 квітня 2016 року
№ 1080-1/16
_____________209
210379
№ 4 174—175 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИШ АДАМЛАР  
АКЪЛАРЫНЫ КЪОРЧАЛАМА БОЮНДЖА ТЕМСИЛЬДЖИСИНИНЪ 
ЭР ЙЫЛЛЫКЪ МАРУЗАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
июль 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде иш адамлар акъларыны къорчалама 
боюнджа темсильджиси акъкъында» 32-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 179 маддесине мувафыкъ, 2015 сенеси С. А. Лужецкая Къырым Джумхурие -
ти иш адамлар акъларыны къорчалама боюнджа Темсильджисининъ эр йыллыкъ марузасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2015 сенеси С. А. Лужецкая Къырым Джумхуриети иш адамлар акъларыны къорчалама 
боюнджа Темсильджисининъ эр йыллыкъ марузасы козь огюне алынсын.
2. 2015 сенеси С. А. Лужецкая Къырым Джумхуриети иш адамлар акъларыны къорчалама 
боюнджа Темсильджисининъ эр йыллыкъ марузасында беян этильген нетиджелер ве теклиф -
лерни Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Комитетлери къанунлейхаджылыкъ ишле-ринде эсапкъа алсын.
3. 2015 сенеси С. А. Лужецкая Къырым Джумхуриети иш адамлар акъларыны къорчалама 
боюнджа Темсильджисининъ эр йыллыкъ марузасы «Крымские известия» газетинде дердж этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1044-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИНДЕ БАЛА АКЪЛАРЫ ВЕ КЪАНУНИЙ  
МЕР АКЪЛАРЫНЫНЪ КЪОРЧАЛАМА ВЕ РИАЕТ ЭТМЕ СААСЫНДА 
ИШЛЕР ДУРУМЫ АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БАЛА АКЪЛАРЫ БОЮНДЖА ТЕМСИЛЬДЖИСИ ФААЛИЕТИНИНЪ ЭР ЙЫЛЛЫКЪ МАРУЗАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 се -
неси август 25-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде бала акъларыны къорчалама 175174380
№ 4 175—176 мад. 
боюнджа Темсильджиси акъкъында» 57-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 11 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасына такъдим этильген 
2015  сене  синде бала акълары ве къануний меракъларынынъ къорчалама ве риает этме саасын -
да ишлер дурумы акъкъында Къырым Джумхуриетинде бала акълары боюнджа Темсильджи -
сининъ фаалиети акъкъында эр йыллыкъ марузасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. 2015 сенесинде бала акълары ве къануний меракъларынынъ риает этме саасында иш -
лер дурумы акъкъында Къырым Джумхуриетинде Темсильджиси фаалиетининъ эр йыллыкъ марузасы козь огюне алынсын.
2. 2015 сенесинде бала акълары ве къануний меракъларынынъ риает этме саасында иш -
лер дурумы акъкъында Къырым Джумхуриетинде Темсильджиси фаалиетининъ эр йыллыкъ марузасында беян этильген нетиджелер ве теклифлерни Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ Комитетлери къанунлейхаджылыкъ ишлеринде эсапкъа алмакъ тевсие этильсин.
3. 2015 сенесинде бала акълары ве къануний меракъларынынъ риает этме саасында иш -
лер дурумы акъкъында Къырым Джумхуриетинде Темсильджиси фаалиетининъ эр йыллыкъ марузасы «Крымские известия» газетинде дердж этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1045-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ИТИБАРДАН ТЮШМЕ МУНАСЕБЕТИНЕН КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-
РИЕТИ ДЕВЛЕТ ВАЗИФЕЛЕРИНИ ЭДА ЭТКЕН ШАХЫСЛАРНЫ  
ВАЗИФЕЛЕРИНДЕН БОШАТМА ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Итибардан тюшме мунасебетинен Къырым Джумхуриети девлет вазифелерини эда 
эткен шахысларны вазифелеринден бошатма тертиби акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1046-1/16
_____________176381
№ 4 177—178 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫ ЧЕРЧЕВЕСИНИНЪ  
НОТАРИАЛЬ БОЛЬГЕЛЕРИНДЕ НОТАРИАЛЬ БОЛЬГЕЛЕР  
СЫНЪЫР ЛАРЫ ВЕ НОТАРИУС ВАЗИФЕЛЕР МИКЪДАРЫНЫНЪ 
БЕЛЬГИЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети топрагъы черчевесининъ нотариаль больгелеринде нотари -
аль больгелер сынъырлары ве нотариус вазифелер микъдарынынъ бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1047-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ХУСУСИЙЛЕШТИРИЛЬГЕН 
МЕСКЕН ФОНДУНДАН МЕСКЕН ОДАЛАРНЫ БЕРМЕ ТЕРТИБИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ хусусийлештирильген мескен фондундан мескен одалар -
ны берме тертиби акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1048-1/16
_____________178177382
№ 4 179—180 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ИНШААТ ИШЛЕРИ ИЧЮН АЙЫРЫЛГЪАН Я ДА БЕРИЛЬГЕН  
КИР АЛЫ ИЧТИМАИЙ КЪУ ЛЛАНМА ЭВЛЕР ВЕ ТОПР АКЪ  
КЪЫСЫМЛАРНЫНЪ КЪАЙД ЭТМЕ ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА»  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Иншаат ишлери ичюн айырылгъан я да берильген киралы ичтимаий къулланма эвлер 
ве топракъ къысымларнынъ къайд этме тертиби акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нуны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1049-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЕР ЛЕШКЕН  
ЧОКЪДАИРЕЛИ ЭВЛЕРДЕ УМУМИЙ МУ ЛЬКНИНЪ КАПИТАЛЬ  
ТАМИР КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ ТЕМИН ЭТМЕ СААСЫНДА БАЗЫ  
МЕСЕЛЕЛЕР АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен чокъдаирели эвлерде умумий мульк -
нинъ капиталь тамир кечирильмесини темин этме саасында базы меселелер акъкъында» Къы -
рым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1050-1/16
_____________179
180383
№ 4 181—182 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ МЕДЕНИЙ АСАБАЛЫКЪ  
ОБЪЕКТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде медений асабалыкъ объектлери акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1051-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА МУ ЛЬК ВЕ  
ТОПР АКЪ МУНАСЕБЕТЛЕРИНИНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРМА ХУСУ-
СИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве топракъ мунасебетлерининъ 
уйгъун  лаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, 
№ 1052-1/16
_____________182181384
№ 4 183—184 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА МУ ЛЬК ВЕ  
ТОПР АКЪ МУНАСЕБЕТЛЕРИНИНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРМА ХУСУ-
СИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве топракъ мунасебетлерининъ 
уйгъун  лаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, 
№ 1053-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ АВТОМОБИЛЬ НАКЪЛИЕСИ ВЕ 
ЕР УСТЮ ЭЛЕКТРИК НАКЪЛИЕСИ ВАСТАЛАРЫНЕН ДАИМИЙ  
СУРЕТТЕ ЁЛДЖУ ЛАР ВЕ ЮК ТАШЫМАСЫНЫНЪ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АЙРЫ  
КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ АКТЛАРЫ КУЧЮНИ ГЪАЙЫП ЭТКЕН  
ТАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде автомобиль накълиеси ве ер устю элек -
трик накълиеси васталарынен даимий суретте ёлджулар ве юк ташымасынынъ тешкиль этиль -
меси ве Къырым Джумхуриетининъ айры къанунджылыкъ актлары кучюни гъайып эткен та -
нылмасы акъкъында» (джед. ал. № 817/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриетинде автомобиль накълиеси ве ер устю электрик накълиеси ва -
сталарынен даимий суретте ёлджулар ве юк ташымасынынъ тешкиль этильмеси ве Къырым Джумхуриетининъ айры къанунджылыкъ актлары кучюни гъайып эткен танылмасы акъкъын -
да» (джед. ал. № 817/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -184183385
№ 4 184—185 мад. 
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри 
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына тю -
зетмелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси апрель 30-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комите-тине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде автомобиль накълиеси ве ер устю электрик накълиеси ва -
сталарынен даимий суретте ёлджулар ве юк ташымасынынъ тешкиль этильмеси ве Къырым Джумхуриетининъ айры къанунджылыкъ актлары кучюни гъайып эткен танылмасы акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1054-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЭМЕК УКЪУКЪНЫНЪ КЪАИДЕЛЕРИНДЕН ИБАРЕТ ОЛГЪАН 
ЭМЕК КЪАНУНДЖЫЛЫГЪЫНЫНЪ ВЕ ДИГЕР НОРМАТИВ  
УКЪУКЪИЙ АКТЛАРНЫНЪ РИАЕТ ЭТИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА ШУБЕ НЕЗАРЕТИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры Н. В. Пок -
лонская тарафындан кирсетильген «Эмек укъукънынъ къаиделеринден ибарет олгъан эмек 
къанунджылыгъынынъ ве дигер норматив укъукъий актларнынъ риает этильмеси боюнджа шубе незарети акъкъында» (джед. ал. № 845/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейха -
сыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Эмек укъукънынъ къаиделеринден ибарет олгъан эмек къанунджылыгъынынъ ве 
дигер норматив укъукъий актларнынъ риает этильмеси боюнджа шубе незарети акъкъында» (джед. ал. № 845/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Ак -
сёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым 
Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къы -
рым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа 
Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына тюзетмелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси апрель 30-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Коми -
тетине ёлланылсын.
3. «Эмек укъукънынъ къаиделеринден ибарет олгъан эмек къанунджылыгъынынъ ве 
дигер норматив укъукъий актларнынъ риает этильмеси боюнджа шубе незарети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа 
Комитетине авале этильсин.185386
№ 4 185—186 мад. 
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, 
№ 1055-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«МЕКТЕПТЕН ЭВЕЛЬ ТАСИЛИНИНЪ ТАСИЛЬ ПРОГР АММАСЫНЫ   
ЕРИНЕ КЕТИРГЕН, ТАСИЛЬ ТЕШКИЛЯТЛАРЫНА КЪАТНАГЪАН   
БАЛАЛАРНЫ БАКЪМА ВЕ БАКЪЫМ БОЮНДЖА АНА-БАБАЛАР   
ОДЕМЕ КЪЫСМЫНЫНЪ ТАЗМИНАТ ТЁЛЕМЕЛЕРИНЕН ТЕМИН   
ЭТИЛЬМЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ  
ТЕШКИЛЛЕРИНИНЪ ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК  
ОРГАНЛАРЫНА АЙРЫ ДЕВЛЕТ ВЕКЯЛЕТЛЕР БЕРИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН  
ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мадде -
синдеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты 
В. В. Бобков тарафындан кирсетильген «Мектептен эвель тасилининъ тасиль программасыны ерине кетирген, тасиль тешкилятларына къатнагъан балаларны бакъма (присмотр) ве бакъым 
(уход) боюнджа ана-бабалар одеме къысмынынъ тазминат тёлемелеринен темин этильмесин -
де Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик орган -
ларына айры девлет векялетлер берильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-843/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Мектептен эвель тасилининъ тасиль программасыны ерине кетирген, тасиль тешки -
лятларына къатнагъан балаларны бакъма ве бакъым боюнджа ана-бабалар одеме къысмынынъ 
тазминат тёлемелеринен темин этильмесинде Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилле-рининъ ерли мустакъиль идареджилик органларына айры девлет векялетлер берильмеси акъ -
къында» (джед. ал. № 2-843/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъув да къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Ак -
сёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым 
Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къы -
рым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына тюзетмелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси апрель 30-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Мектептен эвель тасилининъ тасиль программасыны ерине кетирген, тасиль тешки -
лятларына къатнагъан балаларны бакъма ве бакъым боюнджа ана-бабалар одеме къысмынынъ тазминат тёлемелеринен темин этильмесинде Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилле-рининъ ерли мустакъиль идареджилик органларына айры девлет векялетлер берильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине авале этиль -
син.186387
№ 4 186—187 мад. 
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, 
№ 1056-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА МУ ЛЬК ВЕ  
ТОПР АКЪ МУНАСЕБЕТЛЕРИНИНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРМА ХУСУ-
СИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы  
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве 
топракъ мунасебетлерининъ уйгъунлаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ  Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 838/30-10) Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве топракъ мунасебетлерининъ 
уйгъун  лаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ  Къанунына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 838/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве топракъ мунасебетлерининъ 
уйгъун  лаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ  Къанунына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи 
окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мульк ве топракъ мунасебетлери боюнджа Коми -
тетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1057-1/16
_____________187388
№ 4 188—189 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКЮНИ ИПТАЛЬ ЭТМЕ 
ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ мулькюни ипталь этме 
тертиби акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ  Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» (джед. ал. № 855/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриетининъ мулькюни ипталь этме тертиби акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ  Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 855/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриетининъ мулькюни ипталь этме тертиби акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ  Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мульк ве топракъ мунасебетлери боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1058-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«МУЭНДИС ИНШААТЛАР ЕР ЛЕШТИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ   
КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Муэндис иншаатлар ерлештирильмеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ  Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. 
№ 864/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Муэндис иншаатлар ерлештирильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ  Къа-
нунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 864/30-10) Къырым Джумхури -
етининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Муэндис иншаатлар ерлештирильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ  Къа-
нунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейха -
сыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъы -
мына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мульк ве топракъ мунасебетлери боюнджа Комитетине авале этильсин.188
189389
№ 4 189—190 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, 
№ 1059-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНИНЪ ЭМИР 
ВЕ ИДАРЕ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ-
ТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетининъ эмир ве идаре этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 865/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетининъ эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 865/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Ак -
сёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къы -
рым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына тюзетмелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси апрель 30-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетининъ эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1060-1/16
_____________190390
№ 4 191—192 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА САДЕЛЕШТИРИЛЬГЕН 
БЕРГИ БЕРМЕ СИСТЕМАСЫ КЪУ ЛЛАНУВЫНДА ТЁЛЕНИЛЬГЕН БЕРГИ ОР АННЫНЪ БЕЛЬГИЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 2 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов та -
рафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети топрагъында саделештирильген берги берме 
системасы къулланувында тёленильген берги ораннынъ (ставка) бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 851/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриети топрагъында саделештирильген берги берме системасы къул -
ланувында тёленильген берги ораннынъ бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 851/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Ак -
сёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къы -
рым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына тюзетмелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси апрель 30-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриети топрагъында саделештирильген берги берме системасы къул -
ланувында тёленильген берги ораннынъ бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхурие-тининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун  лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет  -
малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, 
№ 1061-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет 
къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан 191
192391
№ 4 192—193 мад. 
кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» (джед. ал. № 2-832/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» (джед. ал. № 2-832/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъув да къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Ак -
сёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклонская Къы -
рым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына тюзетмелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси апрель 30-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине ёлла -
нылсын.
3. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Коми -
тетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1062-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация субъектлерининъ къанун -
джылыкъ (темсильджилик) ве девлет иджра акимиет органларынынъ умумий тешкиль этме принциплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26
4 маддесиндеки 2-нджи 
ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасы тарафындан ашагъыда -
ки федераль къанун лейхаларынынъ къабул этильмесине къол тутулсын:
№ 9917746-6 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунынынъ 22 мад -
десине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 997875-6 «Русие Федерациясы Эмек ясасынынъ 136 маддесине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында»;
№ 1013569-6 «Русие Федерациясынынъ идарий джинаетлери акъкъында Ясасына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында»;
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1063-1/16
_____________193392
№ 4 194—195 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ СУБЪЕКТЛЕРИ ДЖЕМААТ ПАЛАТА-
ЛАРЫНЫНЪ ТЕШКИЛИ ВЕ ФААЛИЕТИНИНЪ УМУМИЙ ПРИНЦИПЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» № 984349-6 САНЛЫ ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫНА ТЮЗЕТМЕЛЕР АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация субъектлерининъ къа -
нунджылыкъ (темсильджилик) ве девлет иджра акимиет органларынынъ умумий тешкиль 
этме принциплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26
4 маддесиндеки 
4-юнджи  пунктына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пун -
ктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Русие Федерациясы субъектлери джемаат палаталарынынъ тешкили ве фаалиетининъ 
умумий принциплери акъкъында» № 984349-6 санлы федераль къанун лейхасына тюзетмелер Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёлланылсын (иляве этиле)
*.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, 
№ 1064-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИНДЕ ОЗЬ ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕВЛЕТ  
КЪУРУДЖЫЛЫКЪ ВЕ ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК  
МЕСЕЛЕЛЕРИ БОЮНДЖА КОМИТЕТИНИНЪ ЭСАБАТЫ  
АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 3 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 17 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 
22 маддесиндеки 3-юнджи къысымнынъ 1-инджи пунктына, 23 маддесиндеки 1-инджи   къы-
сымнынъ 1-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 30 маддесиндеки 2-нджи къысмына, 39 маддесине, 172 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 
3-юнджи  пунктына, 176 маддесине мувафыкъ, 2015 сенесинде озь фаалиет нетиджелери акъ -
къында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли муста -
къиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетининъ эсабатыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2015 сенесинде озь фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетининъ эсабаты тасдикълансын.
2. 2015 сенесинде озь фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетининъ эсабат метини Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий сайтында ерлештирильсин.
* Къарар илявесиз дердж этиле. 195194393
№ 4 195—197 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, 
№ 1065-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ТЕЛЕР АДИОЯЙЫНЛАВ БОЮНДЖА ФЕДЕР АЛЬ ЯРЫШМА  
КОМИССИЯСЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ ВЕКИЛИ АКЪКЪЫНДА
1991 сенеси декабрь 27-де къабул олунгъан «Кутьлевий багъ васталары акъкъында»  
2124-1 санлы Русие Федерациясы Къанунына, 2012 сенеси январь 26-да Русие Федерациясы Укюметининъ № 25 къарарынен тасдикълангъан ер устю эфир яйынлав, конкрет радиосыкъ -
лыкъ къулланып спутник вастасынен яйынлавларны япма акъларыны алмакъ ичюн ярыш -
ма кечирильмеси акъкъында Низамнамесине, 2012 сенеси майыс 25-те багъ, информацион технологиялар ве кутьлевий васталар саасында незарет боюнджа Федераль хызметининъ № 522 къарарынен тасдикълангъан телерадиояйынлав боюнджа Федераль ярышма комис -
сиясы акъкъында Низамнамесине, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 27 -нджи пункты  на, 76 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 10-унджы пунктына мувафыкъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. Телерадиояйынлав боюнджа Федераль ярышма комиссиясына Къырым Джумхурие-
ти Девлет Шурасынынъ векили оларакъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетининъ реис муавини Рубель Анна Дмитриевна бельгиленсин.
2. 2015 сенесин февраль 27-де къабул олунгъан «Телерадиояйынлав боюнджа Федераль 
ярышма комиссиясына Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ векили акъкъында»  
483-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 2, 71 мад.) кучюни гъайып эткен таныл -
сын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1066-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ МАХКЕМЕДЖИЛЕР КВАЛИФИКАЦИОН 
КОЛЛЕГИЯСЫНА КЪОШМА ДЖЕМИЕТ ВЕКИЛЛЕР  
НАМЗЕТЛЕРИНИНЪ ТЕКЛИФ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси сентябрь 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети махкемеджи -
лер квалификацион коллегиясына джемиет векиллери акъкъында» 146-КъДжКъ/2015 санлы 
Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесиндеки 2-нджи къысмына, 6 маддесиндеки   
5-инджи  къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети махкемеджилер квалификацион 196
197394
№ 4 197—198 мад. 
коллегия  сынынъ азасы — Чеботарёва Галина Викторовна джемиет векилининъ векялетлери 
вакътындан эвель токътатылмасы себебинден, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриети махкемеджилер квалификацион коллегиясына къошма джемиет  
векиллер намзетлерининъ теклиф этме эснасы башлансын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден 5 такъвим куньден кечикмейип «Крымские 
известия» газетинде дердж этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1067-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИЕ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНДА КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ РЕГИОН КУНЮ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
27 маддесиндеки 1-инджи ве 9-ынджы къысымларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында Къырым Джумхуриетининъ регион Куню 
невбеттеки сессиялар девринде кечириле билир.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында Къырым Джумхуриетининъ регион Куню 
кечирильме тертиби акъкъында Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бешинджи сесси -
ясында Къырым Джумхуриетининъ регион Куню Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында кечирильме джедвели Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумына тасдикъланмасы ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитети кирсетсин.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1068-1/16
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле. 198395
№ 4 199 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 30-да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ ЭТМЕ 
МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 2085-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен 
идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 535 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 246 мад., 275 мад., 321 мад., № 4, 365 мад., 370 мад., № 5, 493 мад., № 6, 728 мад., 729 мад., 746 мад., 747 мад.; 2015 с., № 1, 5 мад., № 2, 31 мад., 81—93 мад., № 8, 427 мад., № 9, 485 мад., № 11, 680 мад., № 12, 780 мад., 781 мад.; «Крымские известия» газети, 2016 с., февраль 25, № 32) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:1) 2—6 пунктлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«2. Евпатория ш., Дм. Ульянов сокъ., 13 адреси боюнджа ерлешкен Евпатория колхоз ба -
зары шеэркоопбазартиджарет мулькю (арекетли, шу сырада автонакълие ве арекетсиз мульк): (П3 арифли) 154,6 м
2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, (П4 арифли) 135,8 м2 мейдан -
лыгъынен тиджарет павильоны, (А арифли) 1612,8 м2 мейданлыгъынен идарий-тиджарет бина, 
(Б арифли) 315,7 м2 мейданлыгъынен тиджарет 2 павильон, теразехане, (В арифли) 230,8 м2 
мейданлыгъынен кенеф, (Г арифли) 118,0 м2 мейданлыгъынен эт незарет меркези, (Д арифли) 
113,4 м2 (темель мейданлыгъы) мейданлыгъынен анбар, (Е арифли) 190,0 м2 мейданлыгъынен 
тюкян, (З арифли) 82,4 м2 мейданлыгъынен гараж, , (Л арифли) 51,9 м2 мейданлыгъынен тиджа -
рет павильонлар, (М арифли) 190,2 м2 мейданлыгъынен сют павильоны, (П арифли) 100,0 м2 
мейданлыгъынен павильон, (Р-Р1 арифли) 87,5 м2 мейданлыгъынен тюкян, (С арифли) 50,0 м2 
мейданлыгъынен трансформатор подстанциясы, (Т арифли) 415,0 м2 мейданлыгъынен кол -
хоз-совхоз тиджарет павильоны, (7 арифли) (5 тиджарет павильон) 100,1 м2 мейданлыгъынен 
тиджарет павильоны, (А1 арифли) 31,9 м2 мейданлыгъынен къавалтыхане, (П1 арифли) 49,0 м2 
мейданлыгъынен тюкян, (П арифли) 48,0 м2 мейданлыгъынен тюкян, (Ф арифли) 101,6 м2 мей -
данлыгъынен анбар, (Х арифли) 215,1 м2 мейданлыгъынен анбар, (Ч-ч арифли) 71,0 м2 мейдан -
лыгъынен анбар, (Кисловодск модули) 3316,6 м2 (темель мейданлыгъы) мейданлыгъынен № 1 
ачыкъ асма, (2-3 модули, базар) 825,0 м2 (темель мейданлыгъы) мейданлыгъынен № 2 ачыкъ 
асма, 294,0 м2 (темель мейданлыгъы) мейданлыгъынен № 3 тент модули, (тент модули, базар) 
294,0 м2 (темель мейданлыгъы) мейданлыгъынен № 4 ачыкъ асма, (О1 арифли) (12 тиджарет 
павильоны) 244,7 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильон. 
3. Керчь ш., Сенная сокъ., 1 адреси боюнджа 2,6777 га мейданлыгъынен топракъ къыс -
мында ерлешкен Керчь шеэркоопбазартиджарет Меркезий базарынынъ мулькю, ашагъыдаки теркибинде: (Б-Б1 арифли) 3998,8 м
2 мейданлыгъынен тиджарий корпус бинасы, (Б2 арифли) 
8,0 м2 мейданлыгъынен къавехане бинасы, (Г , г 1, г2) 27 ,1 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, 
(Д арифли) 671,1 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильон бинасы, (Е, е 1 , е2 арифли ) 7 5 9 ,3 м2 
мейданлыгъынен тиджарет павильон бинасы, (Ж арифли) 31,3 м2 мейданлыгъынен тюкян би -
насы, (З арифли) 45,7 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, (Л, л1 арифли) 98,3 м2 мейданлыгъы -
нен тюкян бинасы, (М, М1 арифли) 86,7 м2 мейданлыгъынен аякъёл, (Н арифли) 66,6 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан тиджарет павильон бинасы, (О арифли) 53,5 м2 мейданлыгъынен 
тиджарет павильон бинасы, (П арифли) 73,8 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильон бинасы, 
(Р арифли) 10,4 м2 мейданлыгъынен къаравулхане, (С арифли) 650,8 м2 мейданлыгъынен тиджа -
рет павильон бинасы, (Т, т4 арифли) 728,7 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильон бинасы, 
(У , У1, У2 арифли) 244,8 м2 мейданлыгъынен тиджарет тюкян бинасы, (Ф, Ф1 арифли) 310,4 м2 
мейданлыгъынен тиджарет тюкян бинасы, (Ч арифли) 71,3 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, 
(Ш27, ш, ш1 арифли) 29,1 м2 мейданлыгъынен къавехане бинасы, (Щ, Щ1, Щ2 арифли) 836,4 м2 199396
№ 4 199 мад. 
мейданлыгъынен колхозджы эви, (Я1 арифли) 10,4 м2 мейданлыгъынен тиджарет тюкян би -
насы, (Я2 арифли) 10,7 м2 мейданлыгъынен тиджарет тюкян бинасы, (Я3 арифли) 11,2 м2 мей -
данлыгъынен тиджарет тюкян бинасы, (Я4 арифли) 11,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет тюкян 
бинасы, (Я5 арифли) 11,1 м2 мейданлыгъынен тиджарет тюкян бинасы, (Я6 арифли) 10,6 м2 мей-
данлыгъынен тиджарет тюкян бинасы, (Я7 арифли) 10,9 м2 мейданлыгъынен тиджарет тюкян 
бинасы, (З4 арифли) 11,8 м2 мейданлыгъынен кечирмехане, (В, В1 арифли) 60,8 м2 мейданлы -
гъынен гараж бинасы.
4. Керчь ш., Сморжевский сокъ., 1А адреси боюнджа ерлешкен Керчь шеэркоопбазар -
тиджарет Меркезий базар Филиалынынъ мулькю, ашагъыдаки теркибинде: (А, А1, А2, А3, 
а арифли) 292,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тиджарет павильоны, (Б арифли) 19,3 м2 
мейданлыгъынен аякъёл.
5. Керчь ш., Цибизов сокъ., 6 адреси боюнджа ерлешкен Къырым истимал бирлешмеси 
(Крымпотребсоюз) Керчь шеэркоопбазартиджарет Меркезий базар Филиалынынъ мулькю 
теркибинде: (А арифли) 155,4 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильон бинасы, (Б, В, Г арифли) 
асма, (Д арифли) аякъёл.
6. Керчь ш., Ворошилов сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен Къырым истимал бирлешмеси 
(Ворошилов базары) Керчь шеэркоопбазартиджарет Меркезий базар Филиалынынъ мулькю, 
ашагъыдаки теркибинде: (А-А1-а арифли) 149,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тиджарет 
павильон.»;
2) 8-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«8 Керчь ш., Горький сокъ., 17А адреси боюнджа ерлешкен Къырым истимал бирлешме -
си Керчь шеэркоопбазартиджарет Меркезий базар Филиалынынъ мулькю, ашагъыдаки тер -
кибинде: (А арифли) 117,9 м
2 мейданлыгъынен тиджарет павильон бинасы, (В арифли ) 1 9 м2 
мейданлыгъынен тиджарет павильон бинасы, (Г арифли) 36,9 м2 мейданлыгъынен тиджарет 
павильон бинасы, (Д арифли) 32,5 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильон бинасы, (Е арифли)   
71,0 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  т и д ж а р е т  п а в и л ь о н  б и н а с ы ,  ( Б  а р и ф л и )  1 1 4 , 3  м2 мейданлыгъынен 
асма, (Ж арифли) 9,3 м2 мейданлыгъынен кенеф.»;
3) 12-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«12. Судакъ ш., Ленин сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен Къырым истимал бирлешме -
си Судакъ шеэркоопбазартиджарет Меркезий базарнынъ мулькю ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 139,0 м
2 мейданлыгъынен идарий бина (А ’ арифли) 66,5 м2 мейданлыгъынен къура-
ма бинанен бирликте, (Т арифли) 409,2 м2 мейданлыгъынен къапалы базар бинасында мескен 
олмагъан одалар, (Т’, т арифли) 197,0 м2 ве мутенасип 21,0 м2 мейданлыгъынен къурама бина, 
(Т’, т арифлер асты) 208,5 м2 ве мутенасип 21,0 м2 мейданлыгъынен цоколь къатында, (2Н ариф -
ли) 16,4 м2 мейданлыгъынен № 2 маден тюкянчыкъ, (Д арифли) 250,3 м2 мейданлыгъы  нен эт 
павильоны (В’ арифли) 11,8 м2 мейданлыгъынен къурама бинанен бирликте, (2П арифли) 487,7 м2 
мейданлыгъынен демир бетонлы асмалар, (У арифли) 12,5 м2 мейданлыгъынен пара денъиш -
тирме пункты (къурама иншаат), (Б арифли) 33,2 м2 мейданлыгъынен № 8 тюкян-анбар, тиджа -
рет павильонлар: (2А арифли) 15,2 м2 мейданлыгъынен, (2Б арифли) 51,2 м2 мейданлыгъынен, 
(Щ арифли) 7,5 м2 мейданлыгъынен, (2И арифли) 20,5 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильо -
ны, (С арифли) 33,8 м2 мейданлыгъынен № 8 тиджарет павильонлар, (Х-2 арифли) 108,1 м2 мей-
данлыгъынен № 7 тиджарет сыра (Х’-2 арифли) 123,0 м2 м е йд анлыгъ ын е н  в е  (Х2-2 арифли) 
78,5 м2 мейданлыгъынен къурама бинанен бирликте, (Ю арифли) 91,5 м2 мейданлыгъынен № 1 
тиджарет сыра, № 4 тиджарет сыра, (2Ж арифли) къысым, № 4а тиджарет сыра, (2Ж арифли) 
140,7 м2 мейданлыгъынен къысым, (2Е арифли) 106,3 мейданлыгъынен № 5 тиджарет сыра, (2Г-
2 арифли) 327,9 м2 мейданлыгъынен № 6 тиджарет сыра, (2Д арифли) 14,9 м2 мейданлыгъы  нен 
тиджарет павильоны, (Ф арифли) 193,1 м2 мейданлыгъынен № 9 тиджарет сыра, 684,4 м2 мей -
данлыгъынен цементбетонлы тёшеме, (2Л арифли) 138,6 м2 мейданлыгъынен № 2, 2а тиджа  рет 
сыра, (2М арифли) 140,4 м2 мейданлыгъынен № 3, 2а тиджарет сыра, (2К арифли) 74,3 м2 мей -
данлыгъынен балыкъ тиджарет сырасы.»; 
4) 15-инджи ве 16-нджы пунктлар ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«15. Багъчасарай болюги, Песчаное къ., Бабич сокъ., 36 адреси боюнджа ерлешкен 
ИБ «Весна» базарынынъ мулькю, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 32,1 м2 мейданлы -
гъынен тюкян, (В арифли) 520,0 м2 мейданлыгъынен асма, (Г арифли) 4,5 м2 мейданлыгъынен 
аякъёл; 
16. Багъчасарай ш., Ракитский сокъ., 2/2 адреси боюнджа ерлешкен идарий бина тер -
кибинде базар мулькю: (А арифли) 611,7 м2 мейданлыгъынен 1—14, 17, 18 одалар, (Б арифли) 397
№ 4 199 мад. 
84,9 м2 м е йд анлыгъ ын е н  тер аз е х ан е ,  (В  а р и ф ли )  2 3 6 , 2  м2 умумий мейданлыгъынен идарий-
анбар   бинасы, (Г арифли) асма, (Ж арифли) 1114,2 м2 мейданлыгъынен анбар, (З арифли) 173,7 м2 
мейданлыгъынен буздолап, (И арифли) 1611,1 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильон одалары, 
(К арифли) 442,3 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  а н б а р ,  ( Л  а р и ф л и )  1 7 3 , 3  м2 мейданлыгъынен анбар, 
(M арифли) 237,9 м2 мейданлыгъынен анбар, (Н арифли ) 13,5 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ 
одасы, (У арифли) 62,0 м2 мейданлыгъынен аякъёл, (Т арифли ) 99 , 7 м2 мейданлыгъынен ти -
джарет павильоны, (Р арифли) 95,7 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, (1Ж арифли)   
16,8 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  т и д ж а р е т  п а в и л ь о н ы ,  ( С  а р и ф л и )  6 5 , 1  м2 мейданлыгъынен ти -
джарет павильоны, (Ч арифли) 80,4 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, (X арифли) 
104,8 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, (Ф арифли) 58,8 м2 мейданлыгъынен ти -
джарет павильоны, (Э арифли) 93,9 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, (1А арифли)  
39,8 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  т и д ж а р е т  п а в и л ь о н ы ,  ( Я  а р и ф л и )  3 7 , 2  м2 мейданлыгъынен ти -
джарет павильоны, (Ю арифли) 42,4 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, (1Б арифли) 
42,2 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  т и д ж а р е т  п а в и л ь о н ы ,  ( 1 В  а р и ф л и )  3 6 , 4  м2 мейданлыгъынен ти -
джарет павильоны, (1Г арифли) 36,6 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, (Ц арифли) 
48,9 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  т и д ж а р е т  п а в и л ь о н ы ,  ( 1 Д  а р и ф л и )  8 , 0  м2 мейданлыгъынен тиджа -
рет павильоны, (1З арифли) 8,9 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, (1Е арифли) 1156 м2 
мейданлыгъынен асма.»;
5) 20—22-нджи пунктлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«20. Красногвардейск шткъ, Ленин сокъ., 39 адреси боюнджа ерлешкен Красногвардейск 
БИДж (Райпо) Аграр базарынынъ мулькю, ашагъыдаки теркибинде мескен олмагъан биналар ве иншаатлар: (Г арифли) 38,9 м
2 мейданлыгъынен мейхане, (А арифли) 239,2 м2 мейданлыгъы -
нен эт лабазы, (З арифли) 146,6 м2 мейданлыгъынен эт павильоны, (Е арифли) 36,7 м2 мейдан -
лыгъынен эт незарет амелиятханеси, (Ж арифли) 53,5 м2 мейданлыгъынен анбар, (Б арифли) 
103,2 м2 мейданлыгъынен буздолап одасы, (В арифли) 19,6 м2 мейданлыгъынен ташлы тюкян -
чыкъ, (К арифли) 18,7 м2 мейданлыгъынен кечирмехане, (Д арифли) 27,3 м2 мейданлыгъынен 
тюкянчыкъ, (10 арифли) 17,2 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (11 арифли) 18,9 м2 мейданлыгъы -
нен тюкянчыкъ, (11а арифли) 47,1 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (Л арифли) 51,6 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян.
21. Красногвардейск болюги, Октябрьское шткъ, К. Маркс сокъ., 46 адреси боюнджа 
ерлешкен Красногвардейск БИДж Октябрьское ХТО Базарынынъ мулькю, ашагъыдаки тер -
кибинде арекетли ве арекетсиз биналар ве иншаатлар: (А арифли) 60,2 м2 мейданлыгъынен 
теразехане, (З арифли) 393,8 м2 мейданлыгъынен экикъатлы тюкян, (К арифли) 21,5 м2 мейдан -
лыгъынен якъарлыкъ одасы, (И, и арифли) 77,4 м2 мейданлыгъынен тюкян, (Г арифли) 78,2 м2 
мейданлыгъынен балыкъ павильоны, (Б арифли) 248,7 м2 мейданлыгъынен эт незарет амелият -
ханеси, (В, в, в1 арифли) 111,5 м2 мейданлыгъынен тюкян, (Д арифли) 120,5 м2 мейданлыгъынен 
эт павильоны, (Ж арифли) 12,0 м2 мейданлыгъынен ракушечник ташындан кенеф, (Ф арифли) 
22,8 м2 мейданлыгъынен аран, (Н арифли ) 1 69 ,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет сыралары тё -
песинде асма, (О арифли) 167,6 м2 мейданлыгъынен асма, (О арифли сачагъы тюбюнде) 24-тен 
№ 2 тиджарет сырасы, 3,4 м2 мейданлыгъынен базарнынъ араба къапылары, 8,8 м2 мейдан -
лыгъынен базарнынъ араба къапыларынен кирме къапысы.
22. Красногвардейск болюги, Октябрьское шткъ, К. Маркс сокъ., 52 адреси боюнджа ер -
лешкен Красногвардейск болюк истимал джемиети Октябрьское ХТО ДП Базарынынъ муль -
кю, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 14,2 м2 мейданлыгъынен эманет одасы, (К арифли  ) 
4,7 м2 мейданлыгъынен кенеф, (Б арифли) 201,0 м2 мейданлыгъынен, (В арифли) 134,0 м2 
мейданлыгъы  нен, (Г арифли) 72,9 м2 мейданлыгъынен, (Д арифли) 47,0 м2 мейданлыгъынен, 
(Е арифли) 59,2 м2 мейданлыгъынен, (Ж арифли) 34,2 м2 мейданлыгъынен, (З арифли) 26,2 м2 
мейданлыгъынен, (И арифли) 45,2 м2 мейданлыгъынен асмалар.»; 
6) 27-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«27. Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Ленин сокъ., 3 адреси боюнджа ерлеш -
кен Симферополь РПС Гвардейское Базарынынъ мулькю, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 72,6 м
2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 49,4 м2 мейданлыгъынен мес -
кен олмагъан бина, (В арифли) 85,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Г арифли) 
190,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (М арифли) 22,5 м2 мейданлыгъынен мес -
кен олмагъан бина, (С арифли) 162,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Ч арифли)  
35,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, исар, къапы алды, (А1 арифли) 40,3 м2 398
№ 4 199 мад. 
мейданлыгъынен къурама иншаат, (Б1 арифли) 20,7 м2 мейданлыгъынен къурама иншаат, 
(Б2 арифли) 10,2 м2 мейданлыгъынен къурама иншаат, (Г1 арифли) 4,1 м2 мейданлыгъынен 
асма, (К арифли) 19,6 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (Л арифли) 29,2 м2 мейданлыгъынен 
тюкянчыкъ, (Н арифли) 243,0 м2 мейданлыгъынен асма, (н арифли) 16,5 м2 мейданлыгъынен 
асма, (н1 арифли) 16,5 м2 мейданлыгъынен асма, (н2 арифли) 17,1 м2 мейданлыгъынен 
асма, (н3 арифли) 24,9 м2 мейданлыгъынен асма, (н4 арифли) 70,1 м2 мейданлыгъынен асма, 
(н5 арифли)  16,8 м2 мейданлыгъынен асма, (н6 арифли) 16,2 м2 мейданлыгъынен асма,  
(н7 арифли) 6,2 м2 мейданлыгъынен асма, (н8 арифли) 8,3 м2 мейданлыгъынен асма, (н9 арифли)  
3,7 м2 мейданлыгъынен асма, (О арифли) 8,7 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (О1 арифли)  31,4 м2 
мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (О2 арифли) 14,0 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (О3 арифли)  
14,0 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (О4 арифли) 10,5 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, 
(О5 арифли) 14,53 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (О6 арифли) 15,5 м2 мейданлыгъынен 
тюкянчыкъ, (П арифли) 12,7 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (П1 арифли) 12,7 м2 мейдан -
лыгъынен тюкянчыкъ, (П2 арифли) 12,7 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (П3 арифли)  12,7 м2 
мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (П4 арифли) 12,7 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (П5 арифли)   
12,7 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (П6 арифли) 12,7 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, 
(П7 арифли) 12,7 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (П8 арифли) 12,7 м2 мейданлыгъынен 
тюкянчыкъ, (П9 арифли) 15,5 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (П10 арифли) 15,5 м2 мейдан -
лыгъынен тюкянчыкъ, (П11 арифли) 15,5 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (П12 арифли) 
15,5 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (Р арифли) 2,4 м2 мейданлыгъынен асма, (Р1 арифли)  
2,4 м2 мейданлыгъынен асма, (Р2 арифли) 4,3 м2 мейданлыгъынен асма, (Р3 арифли) 2,1 м2 
мейданлыгъынен асма, (Р4 арифли) 2,1 м2 мейданлыгъынен асма, (Р4 арифли) 2,4 м2 
мейданлыгъынен асма, (Т арифли) 10,0 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (Т1 арифли) 10,0 м2 
мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (Т2 арифли) 11,3 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (Т3 арифли)   
11,3 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (Т4 арифли) 11,3 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, 
(У арифли)   15,7 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (У1 арифли) 10,8 м2 мейданлыгъынен тюкян -
чыкъ, (У2 арифли) 17,0 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (У3 арифли) 60,5 м2 мейданлы -
гъынен тюкянчыкъ, (Ф арифли) 9,0 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (Ф1 арифли)  6,3 м2 
мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (Ф2 арифли) 2,6 м2 мейданлыгъынен тюкянчыкъ, (Ч1 арифли)  
22,1 м2 мейдан  лыгъынен тюкянчыкъ, (Ч2 арифли) 3,5 м2 мейданлыгъынен асма, № 3-I инша -
атлар.»;
7) 29-ынджы пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«29. Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен, Къырым джумхурий истималджы -
лар джемиет бирлешмелер, болюк истималджылар джемиетлер, Къырым Мухтар Джумхури -
ети Меркезий истималджылар джемиет бирлешмелер истималджылар джемиет Бирлешмеле -
рининъ, бу сырада оларнынъ структурасына кирген ишханелер, муэссиселер, тешкилятлар, МСДж «Тиджарет-логистик кооператив багъы» джедвелинде къайд олунгъан дигер арекетли ве арекетсиз мульк, ашагъыдаки теркибинде:
29.1. Алушта шеэр больгеси беледие тешкили:Алушта ш., Рыбачье къ, Центральная сокъ., 1-Б адреси боюнджа ерлешкен 92,2 м
2 мейдан -
лыгъынен № 6 тюкян бинасы; 
Алушта ш., Базарный аралыгъы, 4 адреси боюнджа ерлешкен базарнынъ умумий мескен 
олмагъан бина ве иншаатлар: 10,5 м2 мейданлыгъынен ашхане, 56,5 м2 мейданлыгъынен тиджа -
рет павильоны, 55,6 м2 мейданлыгъынен анбар, 17,3 м2 мейданлыгъынен анбар, 114,8 м2 мейдан -
лыгъынен тиджарет павильоны, 13,2 м2 мейданлыгъынен тиджарет сырасы (эрзакъ маллары), 
135,2 м2 мейданлыгъынен тюкян, 45,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет сырасы, 25,4 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян, 31,6 м2 мейданлыгъынен тюкян, 52,4 м2 мейданлыгъынен тиджарет сырасы 
(санайы маллар), 20,0 м2 мейданлыгъынен санайы павильоны, 20,0 м2 мейданлыгъынен санайы 
павильоны, 21,7 м2 мейданлыгъынен тюкян, 20,0 м2 мейданлыгъынен санайы павильоны, 78,1 м2 
мейданлыгъынен тиджарет сырасы (эрзакъ маллары), 32,9 м2 мейданлыгъынен тиджарет сыра -
сы (эрзакъ маллары), 50,1 м2 мейданлыгъынен байтарджылыкъ амелиятханеси, 23,0 м2 мейдан -
лыгъынен тиджарет павильоны, 27,6 м2 мейданлыгъынен тиджарет сырасы (эрзакъ маллары), 
11,1 м2 мейданлыгъынен тиджарет сырасы (эрзакъ маллары), 122,5 м2 мейданлыгъынен тюкян, 
17,1 м2 мейданлыгъынен тиджарет сырасы (эрзакъ маллары), аякъёл, аран, асма, асма, иншаат -
лар, асма, 36,5 м2 мейданлыгъынен тиджарет сырасы (санайы маллары), 18,0 м2 мейданлыгъы -
нен тиджарет павильоны, 19,5 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны;399
№ 4 199 мад. 
Алушта ш., Судакъ шоссесининъ 15-инджи километринде ерлешкен мульк, ашагъыдаки 
теркибинде: 140,5 м2 мейданлыгъынен 2 саиплик эвчиги, 72,9 м2 мейданлыгъынен эвчик, 71,1 м2 
мейданлыгъынен эвчик, 167,5 м2 мейданлыгъынен юксек кейфиетли одалар къысмы, 160,4 м2 
мейданлыгъынен юксек кейфиетли одалар къысмы, 225,8 м2 мейданлыгъынен язлыкъ кинотеа -
три, 37,3 м2 мейданлыгъынен эки къатлы агъач эвчиклери, 37,3 м2 мейданлыгъынен эки къатлы 
агъач эвчиклери, 37,3 м2 мейданлыгъынен эки къатлы агъач эвчиклери, 37,3 м2 мейданлыгъы -
нен эки къатлы агъач эвчиклери, 57,1 м2 мейданлыгъынен тиббий меркез, 104,9 м2 мейданлы -
гъынен ятакъ меркези, 83,6 м2 мейданлыгъынен эвчик, 569,4 м2 мейданлыгъынен ятакъ меркези, 
8,2 м2 мейданлыгъынен сув анбары, 69,0 м2 мейданлыгъынен павильон, 20,8 м2 мейданлыгъы -
нен тюкянчыкъ, 486,0 м2 мейданлыгъынен ашхане, 12,2 м2 мейданлыгъынен анбар, 17,5 м2 мей-
данлыгъынен анбар, 37,1 м2 мейданлыгъынен электроустахане, 78,2 м2 мейданлыгъы  нен анбар, 
50,3 м2 мейданлыгъынен бина, 36,5 м2 мейданлыгъынен юксек кейфиетли эвчик, 7,3 м2 мейдан -
лыгъынен эвчик, 4,8 м2 мейданлыгъынен НКМ (КПП), 56,0 м2 мейданлыгъынен аран, 108,4 м2 
мейданлыгъынен бина, 28,6 м2 мейданлыгъынен джыйма-къалкъанлы эвчик, 17,5  м2 мейдан -
лыгъынен кенеф, 18,0 м2 мейданлыгъынен кёшюк, 18,0 м2 мейданлыгъынен кёшюк, 9,38 м2 
мейданлыгъынен кёшюк, къапалы спорт мейданчыгъы, 34,65 м2 мейданлыгъынен аякъёл, 
38,88 м2 мейданлыгъынен аран, 35,7 м2 мейданлыгъынен аякъёл, 2,58 м2 мейданлыгъынен аран, 
(Р1 арифлисине) 11,92 м2 мейданлыгъынен асма, 27,93 м2 мейданлыгъынен гараж, (Ф1 арифли -
сине) 9,0 м2 мейданлыгъынен асма, (Ф2 арифлисине) 10,26 м2 мейданлыгъынен къурама иншаат, 
(Ф2 арифлисине) 5,06 м2 мейданлыгъынен къурама иншаат, 16,65 м2 мейданлыгъынен ишчилер 
ичюн эвчик, 7,8 м2 мейданлыгъынен сув анбары, 9,75 м2 мейданлыгъынен ишчилер ичюн эв -
чик, 3,5 м2 мейданлыгъынен джыйма-къалкъанлы эвчик, 2,2 м2 мейданлыгъынен асма, 7,18 м2 
мейданлыгъынен асма, 5,23 м2 мейданлыгъынен асма, 28,52 м2 мейданлыгъынен асма, 3,75 м2 
мейданлыгъынен аякъёл, 6,12 м2 мейданлыгъынен аякъёл, 16,0 м2 мейданлыгъынен иншаатлар, 
18,4 м2 мейданлыгъынен эвчик, 37,98 м2 мейданлыгъынен эвчик, 27,94 м2 мейданлыгъынен эв -
чик, (№ 11 ве Ф1 арифлери арасында) 24,5 м2 мейданлыгъынен асма.
29.2. Къырым Джумхуриети Багъчасарай шеэр къасабасы беледие тешкили:
Багъчасарай ш., М. Македонский сокъ., 88 адреси боюнджа 1,0968 га мейданлыгъынен 
топракъ къысмында ерлешкен мульк, 5418,8 м2 умумий мейданлыгъынен ашагъыдаки тер -
кибинде: 353,3 м2 мейданлыгъынен ишхане, 326,4 м2 мейданлыгъынен анбар, 773,7 м2 мейдан -
лыгъынен анбар, магъазгъа кириш, 103,5 м2 мейданлыгъынен анбар, 80,6 м2 мейданлыгъынен 
анбар, 101,1 м2 мейданлыгъынен компрессор одасы, 497,3 м2 мейданлыгъынен анбар, 156,5 м2 
мейданлыгъынен анбар, 219,5 м2 мейданлыгъынен анбар, 1660,6 м2 мейданлыгъынен анбар, 
9 м2 мейданлыгъынен ишхане, 39,2 м2 мейданлыгъынен анбар, 199,7 м2 мейданлыгъынен ан -
бар, 475,9 м2 мейданлыгъынен анбар, 30 м2 мейданлыгъынен ашхане, 166,8 м2 мейданлыгъы -
нен машина болюги, 156 м2 мейданлыгъынен машина болюги, 69,7 м2 мейданлыгъынен анбар, 
3,9 м2 мейданлыгъынен № 1 исар, 22,9 м2 мейданлыгъынен № 3 исар, 1,2 м2 мейданлыгъынен 
№ 4 исар, 16,9 м2 мейданлыгъынен № 5 исар, 9,2 м2 мейданлыгъынен № 6 исар, бетонлы хавуз, 
(В1 арифли) 156 м2 мейданлыгъынен анбар;
Багъчасарай ш., Ленин сокъ., 53 адреси боюнджа ерлешкен 1166,1 м2 мейданлыгъынен ре -
сторан, ашагъыдаки теркибинде: 504,3 м2 мейданлыгъынен ресторан, 66,2 м2 мейданлыгъынен 
буздолап, 18,9 м2 мейданлыгъынен анбар, 127,6 м2 мейданлыгъынен анбар, магъазгъа кириш, 
99,5 м2 мейданлыгъынен анбар, 59,3 м2 мейданлыгъынен анбар, 183,9 м2 мейданлыгъынен тю -
кян, 76,6 м2 мейданлыгъынен анбар, (Л арифли) 29,8 м2 мейданлыгъынен эсас бина;
Багъчасарай ш., Фрунзе сокъ./Музыкальный аралыгъы, 42/2 адреси боюнджа ерлешкен 
1912,4 м2 мейданлыгъынен ресторан;
Багъчасарай ш., Музыкальный аралыгъы, 6 адреси боюнджа ерлешкен 1362,7 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян-ишхане;
Багъчасарай ш., Музыкальный аралыгъы, 4 адреси боюнджа ерлешкен 818,5 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян;
Багъчасарай ш., Подгородняя сокъ., 85в адреси боюнджа ерлешкен 265,4 м2 мейданлыгъы -
нен тюкян;
Багъчасарай ш., Подгородняя сокъ., 85б адреси боюнджа ерлешкен 104,9 м2 мейданлыгъы -
нен тюкян;
Багъчасарай ш., Подгородняя сокъ., 30 адреси боюнджа ерлешкен 3092,8 м2 умумий мей -
данлыгъынен мульк (емек комбинаты), ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 2170,6 м2 мейдан -400
№ 4 199 мад. 
лыгъынен эсас бина (анбар), (Б арифли) 87,5 м2 мейданлыгъынен эсас бина (анбар), (В арифли)  
18,9 м2 мейданлыгъынен эсас бина (анбар), (Г арифли) 165 м2 мейданлыгъынен эсас бина (анбар), 
(Д арифли) 116,5 м2 мейданлыгъынен эсас бина (анбар), (Е, е арифли) 31,3 м2 мейданлыгъынен 
кечирмехане, (Ж, ж, арифли ) 1 8 1 ,2 м2 мейданлыгъынен сер, (З арифли) 11,2 м2 мейданлыгъы -
нен эсас бина (анбар), (К арифли) 19 м2 мейданлыгъынен эсас бина (анбар), (Л арифли) 22,4 м2 
мейданлыгъынен эсас бина (анбар), (М арифли) эсас бина (анбар), (О арифли) 269,2 м2 мейдан -
лыгъынен эсас бина (анбар), маден араба къапылар, исар, сувдан туз темизлеме меркези, маден 
къапы;
Багъчасарай ш., Подгородняя сокъ., 2а адреси боюнджа ерлешкен 318,7 м2 мейданлыгъы -
нен тюкян;
Багъчасарай ш., Подгородняя сокъ., 89-в адреси боюнджа ерлешкен 5071,4 м2 умумий 
мейданлыгъынен мульк (анбар), ашагъыдаки теркибинде: 1870,7 м2 мейданлыгъынен анбар, 
508,2 м2 мейданлыгъынен къурутма меркези, 43,5 м2 мейданлыгъынен теразехане, 448,4 м2 
мейданлыгъынен ангар, 468,3 м2 мейданлыгъынен анбар, (Е, е арифли) 292,8 м2 мейданлыгъы -
нен сыгъымлылыкъ устаханеси, 7,6 м2 мейданлыгъынен трансформатор ханеси, 321,8 м2 мей-
данлыгъынен анбар, 930,2 м2 мейданлыгъынен ангар, 144,8 м2 мейданлыгъынен гараж, 35,1 м2 
мейданлыгъынен анбар, (М арифли) 133,6 м2 мейданлыгъынен дюльгер устаханеси, аякъёл, 
(I арифли) 11711,7 м2 мейданлыгъынен I тёшеме, (11 арифли) 685,9 м2 мейданлыгъынен исар, 
2524,7 м2 мейданлыгъынен II тёшеме, 25,3 м2 мейданлыгъынен № 6 исар, 362,4 м2 мейданлыгъы -
нен № 12 исар, 50,9 м2 мейданлыгъынен I тёшеме;
Багъчасарай ш., Будённый сокъ., 20 адреси боюнджа ерлешкен 496 м2 умумий мейдан -
лыгъынен мульк (меркезий базар), ашагъыдаки теркибинде: 251,6 м2 мейданлыгъынен пави -
льон, 216,5 м2 мейданлыгъынен павильон, 27,9 м2 мейданлыгъынен павильон;
Багъчасарай ш., Фрунзе сокъ., 39 адреси боюнджа 0,3195 га топракъ къысмында ерлешкен 
1776,5 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Багъчасарай ш., Фрунзе сокъ., 39 адреси боюнджа ерлешкен 15 м2 мейданлыгъынен аре -
кетли тиджарет меркези;
Багъчасарай ш., Фрунзе сокъ., 46-б адреси боюнджа ерлешкен 930,9 м2 мейданлыгъынен 
тюкян;
Багъчасарай ш., Фрунзе сокъ., 38 адреси боюнджа 1,6107 га топракъ къысмында ерлешкен 
1095,2 м2 мейданлыгъынен 79/100 тюкян къысмы;
Багъчасарай ш., Ленин сокъ., 104 адреси боюнджа ерлешкен мульк (къавехане), ашагъы -
даки теркибинде: (А арифли) 353,7 м2 мейданлыгъынен эсас бина, (Б арифли) 46,7 м2 мейдан -
лыгъынен эсас бина, (б арифли) 180,7 м2 мейданлыгъынен асма;
Багъчасарай ш., Ленин сокъ., 34 адреси боюнджа ерлешкен 483,3 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Багъчасарай ш., Кооперативная сокъ., 6 адреси боюнджа 1,2143 га топракъ къысмында 
ерлешкен 2567,2 м2 умумий мейданлыгъынен мульк (АТП), ашагъыдаки теркибинде: 296,1 м2 
мейданлыгъынен идарий бина, 89,7 м2 мейданлыгъынен маддий анбар, 73,5 м2 мейданлыгъы -
нен ТХ устаханеси, 78,5 м2 мейданлыгъынен устаханелер, 152,9 м2 мейданлыгъынен къырмызы 
кошечик, 181,3 м2 мейданлыгъынен устахане-ашхане, 122,2 м2 мейданлыгъынен устаханелер, 
259,8 м2 мейданлыгъынен устаханелер, 645,0 м2 мейданлыгъынен устаханелер, 128,3 м2 мей-
данлыгъынен якъарлыкъ одасы, 203,8 м2 мейданлыгъынен гаражлар, 30,2 м2 мейданлыгъынен 
анбар, 5,9 м2 мейданлыгъынен ЯСМ (ГСМ) идареханеси, 160,3 м2 мейданлыгъынен алетлер ан -
бары, 83,1 м2 мейданлыгъынен мотор анбары, 8,5 м2 мейданлыгъынен насос одасы, 48,1 м2 мей-
данлыгъынен анбар, маден араба къапылар, исар, эстакада, хавуз, бетонлы блок;
Багъчасарай ш., Симферопольская сокъ., 5а адреси боюнджа 0,492 га топракъ къысмында 
ерлешкен мульк (идарий бина), ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 1978,1 м2 мейданлыгъынен 
эсас бина, (Б арифли) 603,4 м2 мейданлыгъынен эсас бина, (В арифли) 48,7 м2 мейданлыгъынен 
эсас бина, (Г арифли) 250,3 м2 мейданлыгъынен эсас бина, (Д арифли) 81,8 м2 мейданлыгъынен 
эсас бина, (Е арифли) 153,8 м2 мейданлыгъынен эсас бина, (I тёшеме) 50,9 м2 мейданлыгъынен 
I тёшеме, 1292,2 м2 мейданлыгъынен II тёшеме, 7,2 м2 мейданлыгъынен № 4 исар, 34 м2 мейдан -
лыгъынен № 1 исар, 10,5 м2 мейданлыгъынен № 5 исар;
Багъчасарай ш., Ленин сокъ., 49 адреси боюнджа ерлешкен 109,7 м2 мейданлыгъынен 
тюкян;
Багъчасарай ш., Скалистая сокъ., 20а адреси боюнджа ерлешкен 80,9 м2 мейданлыгъынен 
тюкян;401
№ 4 199 мад. 
Багъчасарай ш., Ленин сокъ., 114а (112) адреси боюнджа ерлешкен 206,6 м2 мейданлыгъы -
нен тюкян бинасы;
Багъчасарай ш., Чуфут-Кале адреси боюнджа ерлешкен 11,3 м2 мейданлыгъынен шиш ке -
бап ханеси;
Багъчасарай ш., Танкистлер сокъ./Ленин сокъ., 17/45 (джедвельде Ленин сокъ., 47) адреси 
боюнджа ерлешкен 79,6 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай ш., Пушкин сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен 158,6 м2 мейданлыгъынен 
тюкян бинасы, ашагъыдаки теркибинде: 107,4 м2 мейданлыгъынен эсас бина, 51,2 м2 мейдан -
лыгъынен магъаз;
Багъчасарай ш., Будённый сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен 396,4 м2 мейданлыгъынен 
тюкян бинасы;
Багъчасарай ш., Ракитский сокъ., 8 адреси боюнджа ерлешкен 227,9 м2 мейданлыгъынен 
тюкян бинасы; 
Багъчасарай ш., Фрунзе сокъ., 38 адреси боюнджа ерлешкен КъАМ (ЗТП) 444;
Багъчасарай ш., Подгородняя сокъ., 30 адреси боюнджа ерлешкен АМ (ТП)-714;Багъчасарай ш., Подгородняя сокъ., 89-в адреси боюнджа ерлешкен АМ-418.29.3.
 Къырым Джумхуриети Джанкой шеэр къасабасы беледие тешкили:
Джанкой ш., Титов сокъ., 63 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки теркибин -
де: (И арифли) 191,5 м2 мейданлыгъынен гараж, (З, з арифли ) 889 м2 мейданлыгъынен тузла -
ма цехнинъ бина ве иншаатлары, (Б, б, б2 арифли) 281,5 м2 мейданлыгъынен балыкъ цехнинъ 
бина ве иншаатлары, (К, к арифли) 138,8 м2 мейданлыгъынен анбар бинасы ве иншаатлары, 
(А, а, а1, а2 арифли) 474,7 м2 мейданлыгъынен устахане, (Р арифли) 471,4 м2 мейданлыгъынен 
ишхане бинасы, (С, с арифли) 198 м2 мейданлыгъынен теразезане бинасы, (Ю, ю арифли) 12 м2 
мейданлыгъынен кечирмехане бинасы, (У арифли) 29 м2 мейданлыгъынен кенеф, (Г арифли) 
1148,2 м2 мейданлыгъынен анбар, (5 арифли) 30,75 м2 мейданлыгъынен ТП-91 трансформа -
тор подстанция бинасы, (6 арифли) 29,5 м2 мейданлыгъынен ТП-90 трансформатор подстан -
ция бинасы, (В, в арифли) 236,5 м2 мейданлыгъынен буздолап, (Д, д, д1 арифли) 2004,6 м2 
мейданлыгъынен анбар, (Ж, ж арифли) 2118,5 м2 мейданлыгъынен мейва сакълама анбарлары, 
(М, м арифли) 209,4 м2 мейданлыгъынен анбар, (Л арифли) устахане, (П, п, п1, п2, п3 арифли) 
349 м2 мейданлыгъынен устахане, (Ц, ц, ц1, ц2, ц3 арифли) 682,2 м2 мейданлыгъынен къуту-
метий устаханеси, (Ш, ш арифли) 613,9 м2 мейданлыгъынен эстакада, (Щ арифли) 409,6 м2 
мей да н л ы г ъы нен а нбар, (1, 1’ арифл и) 174,9 м2 мейданлыгъынен тюкян, (2 арифли) анбар, 630,6 м2 
мейданлыгъынен эстакада, (З арифли) анбар, 267,9 м2 мейданлыгъынен эстакада, (Н арифли)  
36,4 м2 мейданлыгъынен аран, (4, 4’ арифли) 204,6 м2 мейданлыгъынен анбар, (I арифли)  735,6 м2 
мейданлыгъынен мейданнынъ абаданлаштырылмасы, тёшеме, кабель багълары;
Джанкой ш., Крымская сокъ., 74 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) мескен олгъан эвге 
къошма одалар, 109,1 м2 мейданлыгъынен № 45 тюкян;
Джанкой ш., Толстой сокъ., 34 адреси боюнджа ерлешкен 241,1 м2 мейданлыгъынен № 47 
тюкяннынъ къошма одалары;
Джанкой ш., Толстой сокъ., 34 адреси боюнджа ерлешкен 42,7 м2 мейданлыгъынен № 74 
даире.
29.4.  Къырым Джумхуриети Евпатория шеэр къасабасы беледие тешкили:
Евпатория ш., Товарная сокъ., 9/5 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки тер -
кибинде: (Б1 арифли) 151,4 м2 мейданлыгъынен анбар , (Н 1 арифли ) 5 8, 1 м2 мейданлыгъынен 
авто теразе, (Уб арифли) 26,6 м2 мейданлыгъынен аякъёл, (Уб арифли) 18,0 м2 мейданлыгъынен 
аякъёл, (ТП арифли) 48,9 м2 мейданлыгъынен подстанция, (Р1 арифли) 199,8 м2 мейданлыгъы -
нен устахане, (О арифли) 8,1 м2 мейданлыгъынен кенеф, (Е арифли) 36,9 м2 мейданлыгъынен 
анбар, (Ж арифли) 56,3 м2 мейданлыгъынен анбар, (Ф арифли) 26,4 м2 мейданлыгъынен анбар, 
(С арифли) 35,7 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, (Т арифли) 39,2 м2 мейданлыгъынен 
тиджарет павильоны, (№ 1 арифли) 6496,2 м2 мейданлыгъынен анбар, (№ 2 арифли) 1379,0 м2 
мейданлыгъынен анбар, (№ 4 арифли) 45,7 м2 мейданлыгъынен аран, (№ 5 арифли) 8,8 м2 мей-
данлыгъынен къаравулхане, (№ 6 арифли) 29,1 м2 мейданлыгъынен аран, (№ 7 арифли)  15,8 м2 
мейданлыгъынен аран, (№ 8 арифли) 11,2 м2 мейданлыгъынен аран, (№ 9 арифли) 97,2 м2 мей-
данлыгъынен аран, (№ 10 арифли) 44,0 м2 мейданлыгъынен аран, (№ 11 арифли) 116,6 м2 мей-
данлыгъынен аран, (№ 12 арифли) 394,6 м2 мейданлыгъынен аран, анбар, (№ 13 арифли) 163,4 м2 
мейданлыгъынен аран, (№ 14 арифли) 42,0 м2 мейданлыгъынен аран, (А арифли) 738,2 м2 мей-402
№ 4 199 мад. 
данлыгъынен анбар, (Б арифли) 344,8 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  а н б а р ,  ( В  а р и ф л и )  2 5 8 , 7  м2 мей -
данлыгъынен гараж-анбар, (Г арифли)  32,0 м2 мейданлыгъынен устахане, (Д арифли) 13 1,5 м2 
мейданлыгъынен устахане, (Д1 арифли) 121,0 м2 мейданлыгъынен турмуш одасы, (К арифли) 
175,4 м2 мейданлыгъынен кулюбе, (Л арифли) 777,8 м2 мейданлыгъынен экспедиция, (М арифли)   
331,0 м2 мейданлыгъынен анбар, (Р арифли) 724,4 м2 мейданлыгъынен идарий бина, (Н арифли) 
11,4 м2 мейданлыгъынен кечирмехане, (У арифли) 35,5 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ анбары, 
(П арифли) 29,5 м2 мейданлыгъынен аран;
Евпатория ш., Интернациональная сокъ., 38/19 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 76,7 м2 
мейданлыгъынен № 1 тюкян;
Евпатория ш., Интернациональная сокъ., 40/54 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли)  
62,6 м2 мейданлыгъынен тюкян-анбар. 
29.5.  Къырым Джумхуриети Керчь шеэр къасабасы беледие тешкили:
Керчь ш., Тургенев сокъ., 5 адреси боюнджа ерлешкен мульк комплекси, ашагъыдаки 
теркибинде: (А, А1, а, а1 арифли) 253,0 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, (Б арифли) 28,3 м2 
мейданлыгъынен джам топлама бинасы, (В арифли) 16,4 м2 мейданлыгъынен анбар бинасы, 
(Г арифли) 1,7 м2 мейданлыгъынен аякъёл;
Керчь ш., Подполковник Рудь сокъ., 27 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 73,1 м2 мей-
данлыгъынен № 13 мескен олмагъан тюкян бинасы;
Керчь ш., Новогодняя сокъ., 35 адреси боюнджа ерлешкен (Б арифли) 144,1 м2 мейдан -
лыгъынен № 9 мескен олмагъан тюкян бинасы;
Керчь ш., Генерал Кулаков сокъ., 1-а адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки тер -
кибинде: (А арифли) 135,9 м2 мейданлыгъынен № 10 тюкян бинасы, (Б арифли) 29,8 м2 мейдан -
лыгъынен аран;
Керчь ш., Радищев сокъ., 18 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки теркибинде: 
(А-А1 арифли) 171,1 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, (Б арифли ) 87 ,0 м2 мейданлыгъынен 
аран, (Г арифли) аякъёл;
Керчь ш., Ярошенко сокъ., 25 —27 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки тер -
кибинде: (А арифли) 125,7 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, (Б, б, б 1 арифли ) 25 1,5 м2 мей-
данлыгъынен № 20 тюкян бинасы, (В арифли) 40,7 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы, 
(Д, д арифли) 173,4 м2 мейданлыгъынен № 15 тюкян бинасы;
Керчь ш., Пролетарская сокъ., 11 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 529,5 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян бинасы;
Керчь ш., Чернявский сокъ., 2а адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки терки -
бинде: (А арифли) 89,1 м2 мейданлыгъынен анбар, (Б арифли) 149,2 м2 мейданлыгъынен анбар,  
(В, в, в1, в2 арифли) 327,1 м2 мейданлыгъынен зарзават анбары бинасы,  (Г арифли) 27,0 м2 мей-
данлыгъынен хызмет одасы, (Е арифли) 139,8 м2 мейданлыгъынен тюкян-анбар бинасы, ве 
клуб-емекхане, (Ж арифли) 166,3 м2 мейданлыгъынен къуту анбары, (З арифли) 152,6 м2 мей-
данлыгъынен къуту анбары, (И арифли) 176,3 м2 мейданлыгъынен джам топлама бинасы;
Керчь ш., Генерал Кулаков сокъ., 53 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки терки -
бинде: (А арифли) 269,4 м2 мейданлыгъынен анбар, (Б арифли) 245,8 м2 мейданлыгъынен анбар, 
(Е, е арифли) 174,7 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, (И-И1 арифли) 258,3 м2 мейданлыгъы -
нен къавехане-ашхане бинасы, (К-К1 арифли) 138,8 м2 мейданлыгъынен № 11 тюкян бинасы, 
(Л арифли) 108,4 м2 мейданлыгъынен № 6 тюкян бинасы, (Р арифли) 65,4 м2 мейданлыгъынен 
ишхане бинасы, (М арифли) 26,0 м2 мейданлыгъынен анбар, (Н арифли) 26,7 м2 мейданлыгъы -
нен анбар, (О арифли) 30,9 м2 мейданлыгъынен анбар,  (П арифли) 3,9 м2 мейданлыгъынен аякъёл;
Керчь ш., Ульяновлар сокъ., 20/46 —48 адреси боюнджа ерлешкен тиджарет меркезнинъ 
мулькю, ашагъыдаки теркибинде: (Б, б арифли) 95,3 м2 мейданлыгъынен № 35 тюкян бинасы, 
(Б1 арифли) 54,4 м2 мейданлыгъынен № 22 тюкян бинасы, (В арифли) 72,7 м2 мейданлыгъы -
нен № 19 мескен олмагъан тюкян одасы, (Г арифли) 120,2 м2 мейданлыгъынен № 24 тюкян 
бинасы, (К арифли) 218,3 м2 мейданлыгъынен бина, (С арифли) 26,4 м2 мейданлыгъынен № 17 
тюкян бинасы, (Ж арифли) 56,6 м2 мейданлыгъынен № 2 тюкян бинасы, (И арифли) 78,7 м2 мей-
данлыгъынен джам топлама бинасы, (О-О1 арифли) 286,3 м2 мейданлыгъынен анбар бинасы, 
(Н арифли)  63,3 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы,  (Р арифли) 107,7 м2 мейданлыгъынен 
№ 3 анбар, (К арифли) аякъёл, (Л арифли) аран, (М арифли) сачакъ, (Е, е арифли) 82,1 м2 мей -
данлыгъынен тюкян бинасы, (Г арифли) 40,8 м2 мейданлыгъынен анбар, (Ж арифли) 58,3 м2 
мейданлыгъынен анбар, (К арифли) 102,4 м2 мейданлыгъынен анбар, (И арифли) 108,4 м2 мей -403
№ 4 199 мад. 
данлыгъынен анбар, (З арифли) 106,3 м2 мейданлыгъынен анбар, (I арифли) хавуз, (II арифли) 
тёшеме, (№ 1, 4 арифли) исар, (№ 2-3 арифли) араба къапылар;
Керчь ш., Мирошкин сокъ., 28 —30 адреси боюнджа ерлешкен тиджарет меркезнинъ 
мулькю, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 603,2 м2 мейданлыгъынен анбар, (Б-Б1  арифли)   
772,2 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  а н б а р ,  ( В  а р и ф л и )  3 4 5 4 , 2  м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  а н б а р ,  ( Г  а р и ф л и )  
1037,0 м2 м е йд а нл ы гъ ы н е н  а н б а р ,  (Д  а р и ф л и )  1 1 4 6 , 4  м2 м е йд а нл ы гъ ы н е н  а н б а р ,  ( З  а р и ф л и )  
1132,4 м2 мейданлыгъынен анбар , (Ж арифли ) 1 344,2 м2 мейданлыгъынен анбар, (Л арифли  ) 
11,1 м2 мейданлыгъынен кечирмехане, (М арифли) 26,4 м2 мейданлыгъынен анбар, (Н  арифли)  
трансформатор одасы, (О арифли) 284,8 м2 мейданлыгъынен анбар, (О2 арифли) 34,1 м2 мей -
данлыгъынен гараж, (П арифли) 151,0 м2 мейданлыгъынен устахане, (Р арифли) 151,9 м2 
мейданлыгъынен ашхане, (Ф арифли) 250,4 м2 мейданлыгъынен анбар, (Х арифли) 769,4 м2 
мейданлыгъынен анбар, (Ц арифли) 84,2 м2 мейданлыгъынен анбар,  (Ч арифли) 62,7 м2 
мейданлыгъынен  анбар, (Ш арифли) 14,8 м2 мейданлыгъынен аякъёл, (Щ арифли) 73,0 м2 
мейданлыгъы  нен устахане, (Е арифли) 363,5 м2 мейданлыгъынен анбар, (У арифли) 219,3 м2 
мейданлыгъынен анбар, (С арифли) 48,8 м2 мейданлыгъынен устахане, (Т арифли) 11,7 м2 мей-
данлыгъынен аран, (И арифли) 19,1 м2 мейданлыгъынен мотор иншааты, (К арифли ) 25,4 м2 
мейданлыгъынен аран, (Э арифли) 30,0 м2 мейданлыгъынен аран, (Ю арифли) 55,6 м2 мейдан -
лыгъынен аран, 9 —10 къора  лама, I —II тёшеме  .
29.6.  Къырым Джумхуриети Красноперекопск шеэр къасабасы беледие тешкили:
Красноперекопск ш., Зелёный тупик, 1, 50 даире адреси боюнджа ерлешкен 51,9 м2 мей -
данлыгъынен (2 одалы) даире;
Красноперекопск ш., Калинин сокъ., 1а/6 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 424,6 м2 
мейданлыгъынен тюкян;
Красноперекопск ш., Гекало сокъ., 22/1 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 367,9 м2 
мейданлыгъынен тюкян;
Красноперекопск ш., Калинин сокъ., 1а/4 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 275,5 м2 
мейданлыгъынен тюкян,
Красноперекопск ш., Гекало сокъ., 22/5 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 251,8 м2 
мейданлыгъынен тюкян;
Красноперекопск ш., Толбухин сокъ., 25а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 215,2 м2 
мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Красноперекопск ш., Менделеев сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 464,2 м2 
мейданлыгъынен (№ 1 тюкян) № 1 —6, 7—15 мескен олмагъан одаларнынъ мульк комплекси;
Красноперекопск ш., Октябрьская сокъ., 2 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыда -
ки теркибинде: (А арифли) 1294,6 м2 м е йд а нлыгъ ын е н  у с т а х а н е  б ин а с ы ,  ( Б  а р и ф ли )  9 5 , 9  м2 
мейданлыгъынен идарий бина, (Л арифли) 174,8 м2 мейданлыгъынен компрессор бинасы, 
(Д арифли)  78,1 м2 мейданлыгъынен анбар бинасы, (В арифли) 46,5 м2 мейданлыгъынен кечир -
механе, (Г арифли) 90,8 м2 мейданлыгъынен гараж;
Красноперекопск ш., Гекало сокъ., 2в адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки 
теркибинде: (Ж арифли) 333,7 м2 м е й д а н л ы гъ ы н е н  и ш х а н е  б и н а с ы ,  ( З  а р и ф л и )  6 1 , 5  м2 мей -
данлыгъынен анбар бинасы, (Е арифли) 164,4 м2 мейданлыгъынен анбар бинасы, (Д арифли) 
95,0 м2 мейданлыгъынен гараж бинасы, (Г арифли) 22,4 м2 мейданлыгъынен буздолап камера -
сы, (А арифли) 409,6 м2 мейданлыгъынен ашхане бинасы, (В арифли) 23,3 м2 мейданлыгъынен 
анбар ве топракъ къысмы;
Красноперекопск ш., Толбухин сокъ., 8а адреси боюнджа ерлешкен (Б, б, б1 арифли) 
347,4 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы ве топракъ къысмы;
Красноперекопск ш., Калинин сокъ., 1а/3 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 116,9 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан № 2 тюкян одалары;
Красноперекопск ш., Калинин сокъ., 1а/2 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 196,3 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан № 4 тюкян одалары;
Красноперекопск ш., Гекало сокъ., 22/6 адреси боюнджа ерлешкен (А, а, а1 арифли) 261,2  м2 
мейданлыгъынен ири аш къавеханеси бинасы;
Красноперекопск ш., Толбухин сокъ., 2 адреси боюнджа ерлешкен (А, а арифли) 500,0 м2 
мейданлыгъынен ресторан бинасы, (Б арифли) 49,0 м2 мейданлыгъынен гараж бинасы, (В, в1, 
в2 арифли) 79,0 м2 мейданлыгъынен анбар биналары;404
№ 4 199 мад. 
Красноперекопск ш., Толбухин сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен (А, а1 арифли) 587,7 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, универсаль тюкян бинасы.
29.6.  Къырым Джумхуриети Сакъ шеэр къасабасы беледие тешкили:
Сакъ ш., Промышленная сокъ., 12 адреси боюнджа ерлешкен (Ж1-Ж2 арифли) 81,6 м2 мей-
данлыгъынен теразе одасы;
Сакъ ш., Промышленная сокъ., 12 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 652,6 м2 мейдан -
лыгъынен идарий бина;
Сакъ ш., Промышленная сокъ., 12 адреси боюнджа ерлешкен мейданчыкънынъ абадан -
лаштырылмасы, тюкян (идарий корпус бинасында), тыш канализациясы, тыш сув агълары, 
химсувтемизлеме, тыш газ агълары, хавуз мейданчыгъы, ер тюбюндеки кабель, (Б1-Б2 арифли) 3167,5 м
2 мейданлыгъынен отьмек заводынынъ истисал устаханеси, (Д1-Д2 арифли) 118,8 м2 
мейданлыгъынен полимер устаханеси;
Сакъ ш., Промышленная сокъ., 12 адреси боюнджа ерлешкен (Б2 арифли) сеяхат бинасы;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (М арифли) 230,0 м2 
мейданлыгъынен гараж;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен комплекс топрагъында 
гаражнынъ ювма мейданчыгъы;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен комплекс топрагъында 
гаражнынъ якълашма мейданчыгъы;
Сакъ ш., Промышленная сокъ., 12 адреси боюнджа ерлешкен (Г арифли) 240,3 м2 мейдан -
лыгъынен чамашырхане;
Сакъ ш., Промышленная сокъ., 12 адреси боюнджа ерлешкен (Е арифли) 101,6 м2 мейдан -
лыгъынен кечирмехане;
Сакъ ш., Промышленная сокъ., 12 адреси боюнджа ерлешкен (И1-И2 арифли) 89,0 м2 мей-
данлыгъынен гараж;
Сакъ ш., Кузнецов сокъ., 12а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 8,7 м2 умумий мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан иншаат;
Сакъ ш., Ленин сокъ., 9а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 556,4 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан ода, тюкян;
Сакъ ш., Ленин сокъ., 9а адреси боюнджа ерлешкен абаданлаштырма — асфальтлы тёшеме;
Сакъ ш., Советская сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен (А1-А2 арифли) 206,2 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина;
Сакъ ш., Трудовая сокъ., 28а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 577,0 м2 мейданлыгъы -
нен № 19 тюкян;
Сакъ ш., Трудовая сокъ., 28б адреси боюнджа ерлешкен (Б2-Б3 арифли) 188,5 м2 мейдан -
лыгъынен № 20 тюкян;
Сакъ ш., Трудовая сокъ., 28в адреси боюнджа ерлешкен (Б-Б1 арифли) 708,0 м2 мейдан -
лыгъынен № 21 тюкян;
Сакъ ш., Трудовая сокъ., 28г адреси боюнджа ерлешкен (Б2-Б3 арифли) 586,9 м2 мейдан -
лыгъынен комплекс;
Сакъ ш., Евпаторийское шоссе сокъ., 5-б адреси боюнджа ерлешкен 137,2 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан бина (тюкян);
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен комплексине демиръёл 
пытагъы;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (К арифли) 329,7 м2 
мейданлыгъынен идарий бина;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен ишхане топрагъынынъ 
абаданлаштырылмасы;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен азбарнынъ абаданлаш -
тырылмасы;
Сакъ ш., Набережная сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен (А-А2 арифли) 598,6 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (1Д арифли) 805,1 м2 
мейданлыгъынен буздолап;
Сакъ ш., Симферопольская сокъ., 6б адреси боюнджа ерлешкен мескен олмагъан ода;405
№ 4 199 мад. 
Сакъ ш., Революция сокъ., 9а адреси боюнджа ерлешкен (арифли) 603,8 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан ода;
Сакъ ш., Курортная сокъ., 39 адреси боюнджа ерлешкен (А1-А4 арифли) 255,7 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан ода;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (1Ф арифли) 104,3 м2 
мейданлыгъынен аран;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (Е арифли) 351,3 м2 
мейданлыгъынен ода;
Сакъ ш., Советская сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен (А1-А2 арифли) 257,5 м2 мейдан -
лыгъынен ода;
Сакъ ш., Советская сокъ., 1/27 адреси боюнджа ерлешкен (А-А1-А2 арифли) 550,3 м2 мей-
данлыгъынен мескен олмагъан бина;
Сакъ ш., Революция сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен 1152,1 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина (универсаль тюкян);
Сакъ ш., Ленин сокъ., 13а адреси боюнджа ерлешкен 643,3 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан тюкян одалары;
Сакъ ш., Комсомольская сокъ., 36 адреси боюнджа ерлешкен 145,5 м2 мейданлыгъынен 
тюкян;
Сакъ ш., Михайловское шоссе сокъ., 24а адреси боюнджа ерлешкен 41,7 м2 мейданлыгъы -
нен тюкян;
Сакъ ш., Советская сокъ., 11 адреси боюнджа ерлешкен 194,6 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (Ш арифли) 984,3 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Симферопольская сокъ., 1/27 адреси боюнджа ерлешкен 530,0 м2 мейданлыгъы -
нен ёл тёшемеси;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (Щ арифли) 26,4 м2 
мейданлыгъынен кечирмехане;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (Б арифли) 731,8 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (И арифли) 458,6 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 1877,4 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (В арифли) 810,4 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (Б1 арифли) 783,7 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (Д арифли) 450,2 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (Е1 арифли) 337,0 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а, адреси боюнджа ерлешкен (Е2 арифли) 384,3 м2 
мейданлыгъынен гараж;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (1Н, Е2 арифли) 947,4 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (1П арифли) 386,0 м2 
мейданлыгъынен гараж;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (1Р арифли) 99,8 м2 
мейданлыгъынен гараж;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (1И арифли) 370,4 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (1С арифли) 85,8 м2 
мейданлыгъынен гараж;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (1М арифли) 490,5 м2 
мейданлыгъынен асма;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (1В арифли) 1284,1 м2 
мейданлыгъынен анбар;406
№ 4 199 мад. 
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (1Ж арифли) 515,7 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (Я арифли) 659,8 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (1Б арифли) 65,3 м2 
мейданлыгъынен аран;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (Ж арифли) 348,0 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (З арифли) 206,0 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (П арифли) 1441,8 м2 
мейданлыгъынен буздолап;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 5а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 358,3 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 5а адреси боюнджа ерлешкен (Б арифли) 805,3 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан ода;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (1К арифли) 107,6 м2 
мейданлыгъынен гараж;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (1У арифли) 74,5 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (Х арифли) 189,6 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Новосёловское шоссе сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (Р арифли) 249,0 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Сакъ ш., Симферопольская сокъ., 9б адреси боюнджа ерлешкен 88,8 м2 мейданлыгъынен 
№ 14 тюкян;
Сакъ ш., Михайловское шоссе сокъ., 13 адреси боюнджа ерлешкен 300,1 м2 мейданлыгъы -
нен № 24 тюкян;
Сакъ ш., Менделеев сокъ., 17 адреси боюнджа ерлешкен 353,5 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан иншаат.
29.8. Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси беледие тешкили:
Симферополь ш., Московское шоссесининъ 9-ынджы км адреси боюнджа ерлешкен мульк, 
ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 114,1 м2 мейданлыгъынен ишхане, (Б арифли) 8,2 м2 мей -
данлыгъынен кечирмехане, (Г арифли) 601,1 м2 мейданлыгъынен идарий-турмуш, (Д арифли)  
1280,8 м2 мейданлыгъынен санитар техникий устаханеси, (З арифли) 24,3 м2 мейданлыгъынен 
трансформатор подстанциясы, (К арифли) 31,7 м2 мейданлыгъынен гараж, (М арифли)  161,8 м2 
мейданлыгъынен дюльгер устаханеси, (Н арифли) 2633,1 м2 мейданлыгъынен ЖБИ (ДБМ) 
устаханеси, (О арифли) 310,1 м2 мейданлыгъынен РБУ (РББ), (П арифли) 106,8 м2 мейданлыгъы -
нен демиръёл цемент анбары, (Р арифли) 64,2 м2 мейданлыгъынен анбар, (С арифли) 32,2 м2 
мейданлыгъынен анбар, (Т арифли) 85,1 м2 мейданлыгъынен анбар, (Ч арифли) 260,1 м2 мей -
данлыгъынен анбар, (Ш арифли) 7,7 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  т е р а з е х а н е ,  ( Ю  а р и ф л и )  1 5 9 5 , 4  м2 
мейданлыгъынен дюльгер устаханеси, (Я арифли) 469,5 м2 мейданлыгъынен демиръёл анбары, 
(Э арифли)  асма, (1 арифли) 44,8 м2 мейданлыгъынен анбар, (2 арифли) 46,9 м2 мейданлыгъы -
нен анбар, (3 арифли) 38,9 м2 мейданлыгъынен анбар, (4 арифли) 88,4 м2 мейданлыгъынен ан -
бар, 370 м узунлыгъында демиръёл чыгъырлары, 29,7 м2 мейданлыгъынен галереядан толдур -
ма ичюн мейданчыкъ, 1440,0 м2 мейданлыгъынен тиреме аякълар краны ичюн мейданчыкъ, 
113,0 м2 мейданлыгъынен 250 м3 колемли хавуз, 4222 м узунлыгъында электрик агълары;
Симферополь ш., Жигалина сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки тер -
кибинде: (А арифли) 1049,4 м2 м ейданлыгъ ын ен ишхан е , (В ари фли ) 9 5 1 , 0 м2 мейданлыгъы -
нен буздолап, (Г арифли) 1728,5 м2 мейданлыгъынен истисал устаханеси, (Д арифли ) 30,0 м2 
мейданлыгъынен тюкян, (Е арифли) 46,2 м2 мейданлыгъынен теразехане, (Ё арифли) аякъёл, 
(Ж арифли) 6,7 м2 мейданлыгъынен къаравулхане, (З арифли) сувны туздан темизлеме би -
налары, (И  арифли) 71,4 м2 мейданлыгъынен анбар, (К арифли) 15,8 м2 мейданлыгъынен ке -
чирмехане, (М арифли) 319,0 м2 м ейданлыгъ ын ен  анбар ,  (П  ар и фли )  400 , 0  м2 мейданлыгъы -
нен анбар, (Р  арифли) 96,4 м2 мейданлыгъынен тюкян, (У арифли) аякъёл, (Ф арифли) 20,1 м2 
мейданлыгъынен турмуш ода, (Х арифли) аран, (Ш арифли) 35,3 м2 мейданлыгъынен анбар, 407
№ 4 199 мад. 
(Э арифли) трансформатор одасы, (Я арифли) аран, (1Г арифли) турмуш бина, (1Д арифли) ан -
бар, (1Е арифли)  тюкян, (1Ж арифли) асма, (1З арифли) асма, (1К арифли) асма, (1Л арифли) 
асма, (1Н арифли) аран, асфальт тёшеме, канализацион агълар, топракълар къорасы;
Симферополь ш., Победа джаддеси/Апрельская сокъ., 286/2 адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 1224,4 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Б арифли) 
248,3 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  э с а с л ы ,  ( В  а р и ф л и )  8 4 , 2  м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Г арифли) 
503,4 м2 м ейд анлыгъ ын е н  эсаслы,  (Е  ар и ф ли )  7 1 2, 6  м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Ж арифли) 
816,8 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  э с а с л ы ,  ( З  а р и ф л и )  1 5 4 , 0  м2 мейданлыгъынен эсаслы, (И арифли) 
15,3 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (К арифли) 215,5 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Л арифли) 
383,8 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (М арифли) 283,3 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Н арифли) 
42,6 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (О арифли) 65,3 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (П арифли) кенеф, 
(1-3 арифли) иншаатлар, (I арифли) 2756,0 м2 мейданлыгъынен тёшеме;
Симферополь ш., Жигалина сокъ., 11 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки тер -
кибинде: (А арифли) 2015,3 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Б арифли) 2879,2 м2 мейданлыгъынен 
эсаслы, (В арифли) 2626,2 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Г арифли) 2834,0 м2 мейданлыгъынен 
эсаслы, (Д арифли) 1090,5 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Е арифли ) 1 5 7 ,0 м2 мейданлыгъынен 
эсаслы, (Ж арифли) 548,8 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (З арифли) 172,7 м2 мейданлыгъынен 
эсаслы, (И арифли) 1186,7 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (К арифли) 1739,6 м2 мейданлыгъынен 
эсаслы, (Л арифли) 1383,2 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (М арифли) 42,5 м2 мейданлыгъынен 
эсаслы, (Н арифли) 59,3 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (О арифли) 42,4 м2 мейданлыгъынен 
эсаслы, (П арифли) 146,5 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Р арифли) 74,4 м2 мейданлыгъынен 
эсаслы, (С арифли) 82,8 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Т арифли) 28,8 м2 мейданлыгъынен 
эсаслы, (У арифли) 15,6 м2 мейданлыгъынен эсаслы,  (Ф арифли) 29,0 м2 мейданлыгъынен 
эсаслы, (Щ арифли) 48,2 м2 мейданлыгъынен трансформатор одасы, (Э арифли) 229,6 м2 
мейданлыгъынен асма, (№ 1* арифли) 19,8 м2 мейданлыгъынен гараж, (№ 2 арифли) 11,3 м2 
мейданлыгъынен аран, (№ 3 арифли) 35,3 м2 мейданлыгъынен аран, (№ 4 С арифли) 30,4 м2 
мейданлыгъынен аран,  (№ 5 арифли) 8,9 м2 мейданлыгъынен аят, (№ 6 арифли) 215,9 м2 
мейданлыгъынен асма, (№ 7 арифли) 26,4 м2 мейданлыгъынен сувны туздан темизлеме бинасы, 
(№ 8 арифли) 140,8 м2 мейданлыгъынен асма, (1-33 арифли) къоралама, (№ 34 арифли) 33,2 м2 
мейданлыгъынен хавуз, (I арифли) 10697,0 м2 мейданлыгъынен тёшеме, (1-К арифли) 33,3 м2 
мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы,  (1-Ю арифли) кенеф, 545 м узунлыгъында демиръёл 
чыгъырлары;
Симферополь ш., Москалёва сокъ./Западная сокъ., 15/1 адреси боюнджа ерлешкен мульк, 
ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 916,6 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  э с а с л ы ,  ( Б  а р и ф л и )  1 1 5 , 3  м2 
мейданлыгъынен эсаслы, (В арифли) 162,6 м2 м е йд а нлыгъ ын е н  э с а с лы ,  (Г  а р и ф ли )  2 3 5 , 0  м2 
мейданлыгъынен эсаслы, (Д арифли) 94,1 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  э с а с л ы ,  ( Е  а р и ф л и )  7 7 , 3  м2 
мейданлыгъынен эсаслы, (Ж арифли) 130,3 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (З арифли) 128,0 м2 
мейданлыгъынен эсаслы, (З1 арифли) 755,6 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (З2 арифли) 329,0 м2 
мейданлыгъынен эсаслы, (З 3 арифли) 102,2 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (К арифли) 84,8 м2 
мейданлыгъынен эсаслы, (К1 арифли) 21,2 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (К2, К2 арифли) 113,7 м2 
мейданлыгъынен эсаслы, (Л арифли) 123,6 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (М арифли) 204,4 м2 
мейданлыгъынен эсаслы, (Н арифли) 879,3 м2 м ейданлыгъ ын ен  эсаслы,  ( О  ар и фли )  3 00 , 4  м2 
мейданлыгъынен эсаслы, (П арифли) 257,2 м2 мейданлыгъынен эсаслы,  (Р арифли) асма, 
(С арифли) буздолап, (Т арифли) гараж, (У арифли) кенеф, (Ф арифли) якъарлыкъ меркези, 
(Х арифли) якъарлыкъ меркези, (Ш арифли) якъарлыкъ толдурыджынынъ одасы, (Щ арифли)  
асма, (Ц арифли) анбар, (Ч арифли) асма, (Э арифли) асма, (Ю арифли) аран, (Я арифли) электрик къалкъан одасы, (1-11 арифли) къоралама, (I арифли) тёшеме, (И арифли) асма;
Симферополь ш., Самокиш сокъ., 30 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки тер -
кибинде: (А арифли) 807,6 м
2 мейданлыгъынен эсаслы, (Б арифли ) 476,5 м2 мейданлыгъынен 
эсаслы, (В арифли) 321,5 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Г арифли ) 1 887 ,4 м2 мейданлыгъынен 
эсаслы, (Е арифли) 476,5 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Р арифли) 251,4 м2 мейданлыгъынен эсас -
лы, (Ж арифли) 145,3 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (З арифли) 432,8 м2 мейданлыгъынен эсаслы;
Симферополь ш., Победа джаддеси, 268 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки 
теркибинде: (А арифли) 241,5 м2 мейданлыгъынен устахане, (Б арифли) 116,3 м2 мейданлыгъы -
нен идарий бина, (Д арифли) 247,2 м2 мейданлыгъынен устахане, (Е арифли) 662,0 м2 мейдан -
лыгъынен анбар, (Ж арифли) 282,8 м2 мейданлыгъынен анбар, (Ж1 арифли) къурама иншаат, 408
№ 4 199 мад. 
(З арифли) 242,0 м2 мейданлыгъынен анбар, (И арифли) 177,1 м2 мейданлыгъынен дюльгер уста -
ханеси, (Л арифли) 119,3 м2 мейданлыгъынен устахане, (Л1 арифли) къурама иншаат, (М арифли)  
127,2 м2 м е йд а нлыгъ ын е н  у с т ах а н е ,  (Н  а р и ф ли )  1 3 8 , 2  м2 мейданлыгъынен анбар, (Р арифли) 
263,2 м2 мейданлыгъынен тюкян,  (С арифли) 203,6 м2 мейданлыгъынен тюкян, (С1 арифли) къу -
рама иншаат, (Т арифли) 14,0 м2 мейданлыгъынен гараж, (Ф арифли) 16,2 м2 мейданлыгъынен 
кенеф, (У арифли) 22,4 м2 мейданлыгъынен аякъёл, (Г арифли) аякъёл;
Симферополь ш., Элеваторная сокъ./Элеваторный аралыгъы, 2/2 адреси боюнджа ерлеш -
кен мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 483,5 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Б арифли)  
15,3 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (В арифли) 3059,6 м2 мейданлыгъынен эсаслы, Г арифли) 
681,3 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Д арифли) 191,8 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Е арифли) 
26,8 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  э с а с л ы ,  ( Ж  а р и ф л и )  4 9 5 , 0  м2 мейданлыгъынен эсаслы, (З арифли) 
20,7 м2 м е йд а нл ыгъ ы н е н  э с а с л ы ,  ( И  а р и ф л и )  1 6 0 5 , 1  м2 мейданлыгъынен эсаслы, (К арифли) 
56,5 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Л арифли) 102,7 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (М арифли) 
1276,0 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Н арифли) 1427,0 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (О арифли) 
436,3 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (П арифли ) 1 5 1 9 , 7 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Р арифли) 
666,8 м2 м е йд анлыгъ ын е н  э с а с лы ,  ( С  а р и ф ли )  6 5 8 , 7  м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Т арифли) 
49,8 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  э с а с л ы ,  ( У  а р и ф л и )  1 0 5 , 2  м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Ф арифли) 
163,0 м2 мейданлыгъынен эсаслы, (Х арифли) асма, (Ц арифли) къаравулхане, (Ц1 арифли) 
асма, (Ч арифли) сувдан туз темизлеме меркези, (Ш арифли) аран, (Щ арифли) аран, (Э арифли) 
аякъёл, (Ю арифли) асма, (Я арифли) асма, № 1 асма, № 2 асма, № 3 сувдан туз темизлеме мер -
кези, № 4 савут ичюн бокс, (1-Х арифли) асма;
Симферополь ш., Радищев сокъ., 82 адреси боюнджа ерлешкен 51,6 м2 мейданлыгъынен 
№ 69 эки одалы даире (мескен);
Симферополь ш., Радищев сокъ., 82 адреси боюнджа ерлешкен мескен олмагъан иншалар: 
39,5 м2 мейданлыгъынен офис ве 98,8 м2 мейданлыгъынен № 17, 18 магъаз иншалары;
Симферополь ш., Трубаченко сокъ., 30 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 51,5 м2 мей-
данлыгъынен № 111 эки одалы даире (мескен);
Симферополь ш., Трубаченко сокъ., 30 адреси боюнджа ерлешкен 379,1 м2 мейданлыгъы -
нен тюкян бинасы (мескен олмагъан бина).
29.9. Къырым Джумхуриети Судакъ шеэр больгеси беледие тешкили:Судакъ ш., Мищенко (Базарная) сокъ., 5а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 60,2 м
2 
мейданлыгъынен къавехане бинасы, (Б арифли) 88,6 м2 мейданлыгъынен № 5 тюкян, 64,1 м2 
мейданлыгъынен джемаат аякъёлунынъ бинасы;
Судакъ ш., Ленин сокъ., 29 адреси боюнджа ерлешкен (а арифли) 43,1 м2 мейданлыгъынен 
къуруджылыкъ иле № 11, 13 мескен олмагъан тюкянлары.
29.10. Къырым Джумхуриети Феодосия шеэр больгеси беледие тешкили:Феодосия ш., Крымская сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки терки -
бинде: (А арифли) павильон, (а арифли) къуруджылыкъ, (а2 арифли) 205,4 м
2 мейданлыгъынен 
къуруджылыкъ, (II арифли) къапы алды, (III арифли) къапы алды, (Б арифли) теразехане, (б арифли) 136,6 м
2 мейданлыгъынен къуруджылыкъ, (М арифли) 29,8 м2 мейданлыгъынен тю -
кян, къапы алды;
Феодосия ш., III Интернационал сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки 
теркибинде: (А арифли) анбар, (а арифли) 63,5 м2 мейданлыгъынен къуруджылыкъ, (Б арифли)   
анбар, (Б1 арифли) 256,6 м2 мейданлыгъынен къуруджылыкъ, (Д арифли) мескен олмагъан 
бина, (д арифли) сачакъ, (д1 арифли) 88,3 м2 мейданлыгъынен сачакъ, № 1 араба къапы, № 2 
тизме, № 3 къора;
Феодосия ш., Приморский шткъ., Южная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен мульк, 
ашагъы  даки теркибинде: (А арифли) 106,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Б  арифли  ) мескен олмагъан бина, (Б1 арифли) 170,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Г арифли) мескен олмагъан бина, (г арифли) аят, (г1 арифли) 118,6 м2 мейданлыгъынен аят.
29.11. Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги беледие тешкили:
Багъчасарай болюги, Табачное кою, Н. Г. Сотник сокъ., 12 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 556,5 м2 мейданлыгъынен мемурий бина-тюкян;
Багъчасарай болюги, Заветное кою, Зелёная сокъ., 18 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
294,4 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, (Б арифли) 151,8 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы 
(ангар);409
№ 4 199 мад. 
Багъчасарай болюги, Почтовое шткъ, Гагарин сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
158,4 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Вилино кою, Ленин сокъ., 24а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
145,4 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Вилино кою, Пирогов сокъ., 20а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
38,3 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Вилино кою, Гагарин сокъ., 26 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
266,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан къавалтыхане бинасы;
Багъчасарай болюги, Каштаны кою, Заводская сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
445,7 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Шевченково кою, Ленин сокъ., 25а адреси боюнджа ерлешкен (А, А1, 
А2, А3 арифли) 162,2 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Отрадное кою, Альминская сокъ., 43а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 41,6 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Танковое кою, Ленин сокъ., 20 адреси боюнджа ерлешкен 
(А, А1 арифли) 437,9 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Угловое кою, С. Лазо сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен (А, А1 ариф -
ли) 146,6 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Угловое кою, Приморская сокъ., 24а адреси боюнджа ерлешкен  
(А, А1 арифли) 156,1 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Угловое кою, Ленин сокъ., 62 адреси боюнджа ерлешкен 
(АII, п/ АII арифли) 1431,8 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Холмовка кою, Центральная сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 93,4 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Холмовка кою, 70 лет Октября сокъ., 2 адреси боюнджа ерлешкен  
(А, п/А арифли) 2190,6 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Соколиное кою, Ленин сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен (А, А1, 
А2, А3 арифли) 290,2 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ 59/100 къысмы;
Багъчасарай болюги, Соколиное кою, Ленин сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен 230,7 м2 
мейданлыгъынен къавехане бинасы;
Багъчасарай болюги, Голубинка кою, Ленин сокъ., 27 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
194,8 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Голубинка кою, Ленин сокъ., 26 адреси боюнджа ерлешкен (А, а, 
а2 арифли) 151,2 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Синапное кою, Комсомольская сокъ., 7а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 114,1 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Верхоречье кою, Садовая сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 1378,8 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Верхоречье кою, Садовая сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен  
(Б арифли) 31,6 м2 мейданлыгъынен анбар бинасы;
Багъчасарай болюги, Предущельное кою, Гагарин сокъ., 52а адреси боюнджа ерлешкен 
(А, А1 арифли) 122,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Багъчасарай болюги, Баштановка кою, Весёлая сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен 
(А, А1 арифли) 91,5 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Трудолюбовка кою, Севастопольская сокъ., 16а адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) 100,3 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Дачное кою, Яблоневая сокъ., 16а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 63,8 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Речное кою, 40 лет Победы сокъ., 43а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 74,3 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Тургеневка кою, Ленин сокъ., 22а адреси боюнджа ерлешкен мульк, 
ашагъыдаки теркибинде: (Г арифли) 109,8 м2 мейданлыгъынен анбар, (В арифли) 52,7 м2 мей -
данлыгъынен анбар, (Б арифли) 74,3 м2 мейданлыгъынен анбар, (А, А1, А2, а, а1 арифли) 
217,9 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Мостовое кою, Пашкевич сокъ., 5-в адреси боюнджа ерлешкен  
(А, А1 арифли) 58,8 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;410
№ 4 199 мад. 
Багъчасарай болюги, Белокаменное кою, Центральная сокъ., 28а адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 126,5 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Новенькое кою, Куйбышев сокъ., 15 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 101,7 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Долинное кою, Ленин сокъ., 16 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
125,6 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Долинное кою, Новосёлов сокъ., 23 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 197,0 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Фурмановка кою, Юбилейная сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 93,3 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Тенистое кою, Ленин сокъ., 48 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
1176,2 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Красная Заря кою, Щорс сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
112,3 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Суворово кою Центральная сокъ., 33 адреси боюнджа ерлешкен  
(А, А1 арифли) 152,0 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Некрасовка кою, Гагарин сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (А  арифли) 
268,6 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Маловидное кою, Дорожная сокъ., 50а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 165,8 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Высокое кою, Куйбышевская сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 137,9 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Куйбышево шткъ, Ленин сокъ., 17 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
1485,4 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Куйбышево шткъ, Ленин сокъ., 15 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 84,7 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Куйбышево шткъ, Ленин сокъ., 30 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 406,2 м2 мейданлыгъынен ресторан бинасы;
Багъчасарай болюги, Куйбышево шткъ, Куйбышев сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен ис -
тисал-къурутма комплекснинъ мулькю, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 28,7 м2 мейдан -
лыгъынен къаравулхане, (Б арифли) 155,8 м2 мейданлыгъынен анбар, (Д арифли) 50,1 м2 мей -
данлыгъынен къурутма одасы, (Е арифли) 231,9 м2 мейданлыгъынен анбар, (Ж арифли) 461,6 м2 
мейданлыгъынен ягъ дёгме устаханеси;
Багъчасарай болюги, Малое Садовое кою, Хрусталёв сокъ., 38 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 95,9 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Большое Садовое кою, Санаторная сокъ., 26 адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 118,0 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Угловое кою, Гагарин сокъ., 59а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 48,8 м2 мейданлыгъынен азырлама пунктнынъ бинасы;
Багъчасарай болюги, Угловое кою, Гагарин сокъ., 21а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 499,6 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Угловое кою, Набережная сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен раат -
ланма базасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 32,0 м2 мейданлыгъынен раатлыкъ эвчиги, 
(Б арифли) 31,9 м2 мейданлыгъынен раатлыкъ эвчиги, (В арифли) 31,9 м2 мейданлыгъынен раат -
лыкъ эвчиги, (Г арифли) 31,8 м2 мейданлыгъынен раатлыкъ эвчиги, (Д арифли) 32,0 м2 мейдан -
лыгъынен раатлыкъ эвчиги, (Е арифли) 32,0 м2 мейданлыгъынен раатлыкъ эвчиги, (Ж арифли) 
32,0 м2 мейданлыгъынен раатлыкъ эвчиги, (З арифли) 32,2 м2 мейданлыгъынен раатлыкъ эвчи -
ги, (И арифли) 44,8 м2 мейданлыгъынен раатлыкъ эвчиги;
Багъчасарай болюги, Угловое кою, Набережная сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен 
(И арифли) мульк, ашагъыдаки теркибинде: 215,2 м2 мейданлыгъынен № 1 иншаат, 6,5 м2 мей-
данлыгъынен № 16 иншаат, 8,6 м2 м е йд анлыгъ ын е н  №  1 7  инш аа т ,  3 5 , 1  м2 мейданлыгъынен 
№ 18 иншаат, 172,4 м2 мейданлыгъынен № 19 иншаат, 5,6 м2 мейданлыгъынен № 20 иншаат, 
284,1 м2 мейданлыгъынен № 21 иншаат, 20,8 м2 мейданлыгъынен № 22 иншаат, 18,7 м2 мейдан -
лыгъынен № 23 иншаат, 20,8 м2 мейданлыгъынен № 24 иншаат, 18,8 м2 мейданлыгъынен № 25 
иншаат, 20,8 м2 мейданлыгъынен № 26 иншаат, 18,8 м2 мейданлыгъынен № 27 иншаат, 20,2 м2 
мейданлыгъынен № 31 иншаат, 16,3 м2 мейданлыгъынен № 32 иншаат, 3,9 м2 мейданлыгъынен 411
№ 4 199 мад. 
№ 33 иншаат, 18,8 м2 мейданлыгъынен № 34 иншаат, 1 8,9 м2 мейданлыгъынен № 35 иншаат, 
21,0 м2 мейданлыгъынен № 36 иншаат, 483,6 м2 мейданлыгъынен № 37 иншаат; 
Багъчасарай болюги, Красный Мак кою, Лесная сокъ., 13а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 198,0 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Красный Мак кою, Киров сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 1924,5 м2 мейданлыгъынен тиджарет меркезининъ бинасы;
Багъчасарай болюги, Красный Мак кою, Киров сокъ., 80а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 135,7 м2 мейданлыгъынен азырлама пунктнынъ бинасы;
Багъчасарай болюги, Залесное кою, Советская сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
106,4 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Счастливое кою, Ленин сокъ., 52а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 104,4 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Нагорное кою, Горная сокъ., 21а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 42,4 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Зелёное кою, Гагарин сокъ., 12 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
96,0 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Новополье кою, Комсомольская сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 72,5 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Поляна кою, Киров сокъ., 20а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
98,4 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Путиловка кою, Молодёжная сокъ., 39 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 137,6 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Нижняя Голубинка кою, Киров сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 133,6 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Железнодорожное кою, Шмелёв сокъ., 57 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 613,6 м2 мейданлыгъынен къурулгъан тюкян бинасы; 
Багъчасарай болюги, Айвовое кою, Краснофлотская сокъ., 12 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 175,1 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Ароматное кою, Скальная сокъ., 31а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 140,8 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Табачное кою, Н. Г. Сотник сокъ., 10 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 1213,0 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Багъчасарай болюги, Табачное кою, Юбилейная сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 128,7 м2 мейданлыгъынен фурун одасы;
Багъчасарай болюги, Песчаное кою, Бабич сокъ., 36—37 адреси боюнджа ерлешкен мульк, 
ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 32,1 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, (В арифли) 520,0  м2 
мейданлыгъынен асма, (Б арифли) 28,4 м2 мейданлыгъынен теразехане, 17,0 м2 мейданлыгъы -
нен № 1 мескен олмагъан бина, 16,0 м2 мейданлыгъынен № 2 мескен олмагъан бина, 27 ,0 м2 
мейданлыгъынен № 3 мескен олмагъан бина, 8,7 м2 мейданлыгъынен № 4 мескен олмагъан 
бина, 19,4 м2 мейданлыгъынен № 5 мескен олмагъан бина;
Багъчасарай болюги, Угловое кою, Набережная сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 44,6 м2 мейданлыгъынен асма; 
Багъчасарай болюги, Угловое кою, Набережная сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли) 43,1 м2 мейданлыгъынен асма; 
Багъчасарай болюги, Куйбышево шткъ, Колхозная сокъ., 29—31 адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 506,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бинасы, (Б арифли) 83,5 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бинасы, (В арифли) 139,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бинасы;
Багъчасарай болюги, Почтовое шткъ, Альминская сокъ., 34 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 617,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 74,0 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан бина, (Г арифли) 9,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Е арифли) 
6,4 м2 мейданлыгъынен анбарнынъ мескен олмагъан бинасы, (Д арифли) 7,4 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан насос бинасы; 
Багъчасарай болюги, Вилино кою, Свердлов сокъ., 42а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 214,9 м2 мейданлыгъынен азырлама пунктнынъ бинасы; 412
№ 4 199 мад. 
Багъчасарай болюги, Береговое кою, Б. Морская сокъ., 33 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 165,1 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Багъчасарай болюги, Табачное кою, Н. Г. Сотник сокъ., 10а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 207,4 м2 мейданлыгъынен гараж бинасы; 
Багъчасарай болюги, Табачное кою, Н. Г. Сотник сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 71,8 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Багъчасарай болюги, Угловое кою, Набережная сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен  
(В арифли) 88,4 м2 мейданлыгъынен ятакъхане бинасы; 
Багъчасарай болюги, Угловое кою, Набережная сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен  
(Б арифли) 175,3 м2 мейданлыгъынен ятакъхане бинасы.
29.12. Къырым Джумхуриети Белогорск болюги беледие тешкили.
29.13. Къырым Джумхуриети Джанкой болюги беледие тешкили:Джанкой болюги, Завет-Ленинский кою, Шевченко сокъ., 17 адреси боюнджа ерлешкен 
(А, а арифли) 554,9 м
2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (тюкян); 
Джанкой болюги, Завет-Ленинский кою, Шевченко сокъ., 13 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 710,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 201 тюкян);
Джанкой болюги, Завет-Ленинский кою, Шевченко сокъ., 13 адреси боюнджа ерлешкен  
(Б арифли) 710,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 202 тюкян);
Джанкой болюги, Пушкино кою, Крымская сокъ., 33а адреси боюнджа ерлешкен (А, а, 
а1 арифли) 350,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 22 тюкян);
Джанкой болюги, Яркое Поле кою, Виноградная сокъ., 39 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 389,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (тюкян), (а арифли) асма; 
Джанкой болюги, Заречное кою, сокъ., Калинин сокъ., 1-А адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли къысмы) 153,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 99 тюкян); 
Джанкой болюги, Заречное кою, Калинин сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли 
къысмы) 135,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 100 тюкян); 
Джанкой болюги, Заречное кою, Калинин сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли 
къысмы) 184,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 101 тюкян);  
Джанкой болюги, Заречное кою, Калинин сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли 
къысмы) 68,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 102 тюкян);  
Джанкой болюги, Мартыновка кою, Гагарин сокъ., 66 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
115,3 м2 мейданлыгъынен тюкян; 
Джанкой болюги, Ближнегородское кою, Ленин сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) № 119 тюкян, (Б, В арифли) анбар, (Г арифли) 241,2 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ 
одасы; 
Джанкой болюги, Завет-Ленинский кою, Ленин сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 326,3 м2 мейданлыгъынен № 210 тюкян; 
Джанкой болюги, Новокрымское кою, Мир сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (А, а арифли)  
№ 55 тюкян, (Б арифли) 177,9 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы; 
Джанкой болюги, Весёлое кою, Октябрьская сокъ., 18а адреси боюнджа ерлешкен 
(А, а арифли) 57,8 м2 мейданлыгъынен № 93 тюкян, мескен олмагъан иншаат; 
Джанкой болюги, Завет-Ленинское кою, Шевченко сокъ., 13 адреси боюнджа ерлешкен 
67,0 м2 мейданлыгъынен № 19 тюкян; 
Джанкой болюги, Перепёлкино кою, Садовая сокъ., 2а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 198,4 м2 мейданлыгъынен № 104 тюкян; 
Джанкой болюги, Павловка кою адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 222,3 м2 мейдан -
лыгъынен № 58 тюкян; 
Джанкой болюги, Краснодольное коюнде ерлешкен (А арифли бинанынъ къысмы) 202,1 м2 
мейданлыгъынен № 95 тюкян.
29.14. Къырым Джумхуриети Киров болюги беледие тешкили:Кировское шткъ, Фрунзе сокъ., 52 адреси боюнджа ерлешкен бирдем база комплекснинъ 
63/100 къысмы, ашагъыдаки теркибинде: азбарнынъ бетонлы тёшемеси, (А, a, al, а2, а3 арифли)   
230,6 м
2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  №  1  а н б а р ,  ( Г ,  г  а р и ф л и )  3 1 1 , 1  м2 мейданлыгъынен № 2 анбар, 
(В1 арифли) № 7 анбар; 
Старый Крым ш., Чапаев сокъ., 34 адреси боюнджа ерлешкен 134,0 м2 мейданлыгъынен 
бина;413
№ 4 199 мад. 
Старый Крым ш., Советская сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен 81,0 м2 мейданлыгъынен 
мескен эвде 1 мескен олмагъан иншаат;
Старый Крым ш., Свобода сокъ., 36 адреси боюнджа ерлешкен 92,6 м2 мейданлыгъынен 
бина;
Старый Крым ш., Ленин сокъ., 130 адреси боюнджа ерлешкен № 4 тюкяннынъ мулькю, 
шу сырада (А арифли) 205,1 м2 мейданлыгъынен металик араба къапылары, къора, (Б арифли) 
63,9 м2 мейданлыгъынен, (В арифли) 22,1 м2 мейданлыгъынен, (Г арифли) 34,7 м2 мейданлыгъы -
нен аран; 
Старый Крым ш., Ленин сокъ., 123 адреси боюнджа ерлешкен 253,7 м2 мейданлыгъынен 
№ 2 тюкян;
Старый Крым ш., Ленин сокъ., 109 адреси боюнджа ерлешкен № 9 тюкян бинасы, ашагъы -
даки теркибинде: (А арифли) 170,9 м2 мейданлыгъынен, (Б арифли ) 30,0 м2 мейданлыгъынен 
аран, 56,5 м2 мейданлыгъынен къуруджылыкъ;
Старый Крым ш., Ленин сокъ., 107 адреси боюнджа ерлешкен 329,4 м2 мейданлыгъынен 
мемурий бинанынъ 52/100 къысмы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) мемурий бинанынъ 
52/100 къысмы, (У арифли) аякъёл;
Старый Крым ш., Ленин сокъ., 74 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли (1-1) тиджарет 
салонынынъ 59/100 къысмы, (1-2 къысмы) а арифли) 140,8 м2 мейданлыгъынен къуруджылыкъ;
Старый Крым ш., Ленин сокъ., 62 адреси боюнджа ерлешкен 557,4 м2 мейданлыгъынен 
№ 25 тюкян бинасы, ашагъыдаки теркибинде: № 25 тюкян, юк бошатма мейданчыгъы;
Старый Крым ш., Калинин сокъ., 35а/Осипенко сокъ., 15а адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 389,3 м2 мейданлыгъынен, (Б арифли) 170,2 м2 мей-
данлыгъынен, (В арифли) 505,9 м2 мейданлыгъынен, (Г арифли) анбар, 31,3 м2 мейданлыгъынен 
аран, № 16 тюкян бинасы, юк бошатма мейданчыгъы;
Киров болюги, Приветное к., Золотой Ключ сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен 137,7 м2 
мейданлыгъынен № 102 тюкян бинасы;
Киров болюги, Приветное к., Ленин сокъ., 15-б адреси боюнджа ерлешкен 258,1 м2 
мейданлыгъынен № 37 тюкян бинасы;
Киров болюги, Абрикосовка к., Ленин сокъ., 25 адреси боюнджа ерлешкен 113,7 м2 мей -
данлыгъынен бина;
Киров болюги, Абрикосовка к., Ленин сокъ., 25б адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
1023,3 м2 мейданлыгъынен универмаг бинасы;
Киров болюги, Яркое Поле к., Привокзальная сокъ., 52а адреси боюнджа ерлешкен 260,1 м2 
мейданлыгъынен бинанынъ 33/100 къысмы;
Киров болюги, Яркое Поле к., Садовая сокъ., 28 адреси боюнджа ерлешкен 791,3 м2 мей -
данлыгъынен № 104 тюкян (№ 1 иншаат);
Киров болюги, Шубино к., Ленин сокъ., 62а адреси боюнджа ерлешкен 137,3 м2 
мейданлыгъынен № 84 тюкян бинасы;
Киров болюги, Шубино к., Черниговская сокъ., 36а адреси боюнджа ерлешкен 193,2 м2 
мейданлыгъынен тюкян; 
Киров болюги, Токарево к., Школьная сокъ., 20а адреси боюнджа ерлешкен 330,5 м2 
мейданлыгъынен тюкян бинасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли къысмы) № 91 тюкян,  
(А арифли къысмы) № 93 тюкян;
Киров болюги, Синицино к., Гоголь сокъ., 39в адреси боюнджа ерлешкен 446,7 м2 
мейданлыгъынен № 81 тюкян бинасы;
Киров болюги, Партизаны к., Комаров сокъ., 50 адреси боюнджа ерлешкен 62,0 м2 
мейданлыгъынен № 108 тюкян бинасы;
Киров болюги, Партизаны к., Юбилейная сокъ., 26 адреси боюнджа ерлешкен 448,2 м2 
мейданлыгъынен тюкяннынъ 63/100 къысмы;
Киров болюги, Ореховка к., Центральная сокъ., 19а адреси боюнджа ерлешкен 134,3 м2 
мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Кировское шткъ., Заводская сокъ., 11 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки тер -
кибинде: (З арифли) 352,1 м2 мейданлыгъынен метий устаханеси, (Н арифли) 7,9 м2 мейданлы -
гъынен 10 тонналыкъ теразехане (кечирмехане), (М арифли) 24,2 м2 мейданлыгъынен 30 тонна -
лыкъ теразе бинасы, 50,0 м3 микъдарынен якъарлыкъ хавузы, 5759,0 м2 мейданлыгъынен 
азбарнынъ асфальтлы тёшемеси, (в1 арифли) 143,7 м2 мейданлыгъынен устахане, (в2 арифли  ) 414
№ 4 199 мад. 
142,9 м2 мейданлыгъынен, (В арифли ) 5 50,5 м2 мейданлыгъынен, (в5 арифли) 3,4 м2 мейдан -
лыгъынен устахане, (в6 арифли) асма, (в7 арифли) асма, (А арифли) 358,8 м2 мейданлыгъынен, 
(а арифли) 71,6 м2 мейданлыгъынен, (а3 арифли) 35,5 м2 мейданлыгъынен, (а2 арифли) 94,5 м2 
мейданлыгъынен устахане, (К арифли) 270,0 м2 м ейданлыгъ ын ен, ( к ари фли ) 4 ,2 м2 мейдан -
лыгъынен устахане, (Л арифли) 503,0 м2 мейданлыгъынен, (л арифли) 10,9 м2 мейданлыгъынен 
устахане, агъач асмасы, (Ж, ж арифли) 348,1 м2 мейданлыгъынен эстакаданен себзе анбары,  
(1, 2 арифли) къораланма, (Г, г арифли) павильон (буз долап), (1 арифли) 293,4 м2 мейданлы -
гъы нен къуруджылыкъ, (в арифли) 227,9 м2 мейданлыгъынен чиленгир устахане, (И арифли 
къысмы) 267,2 м2 мейданлыгъынен туз анбары, (И арифли къысмы) УПЗП, (в3 арифли) 74,9 м2 
мейданлыгъынен, (в4 арифли) 13,2 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  к о м ю р  а н б а р ы ,  ( Б  а р и ф л и )  1 7 9 , 7  м2 
мейданлыгъынен, (б арифли) 57,0 м2 мейданлыгъынен, (б1 арифли) 149,8 м2 мейданлыгъынен, 
(б2 арифли) 4,8 м2 мейданлыгъынен анбар, (б3 арифли) асма, (б4 арифли) асма, (Д, д арифли 
(эстакада)) 197,9 м2 мейданлыгъынен эстакаданен анбар;
Кировское шткъ., Заводская сокъ., 5 адреси боюнджа ерлешкен отьмек пиширме комби -
наты, ашагъыдаки теркибинде: сув теминлеме къуллеси, якъарлыкъ хавузы, чиркеф топлама, 
(М, Н арифли) ярдымджы оданен гараж бинасы, (Т, т, т1 арифли) къуруджылыкъ ве иншаат -
ларнен устахане бинасы, (т2 арифли) асма, 139,9 м2 мейданлыгъынен асма, 9 , 7 м2 мейданлы -
гъынен (В арифли) кечирме бинасы, (А, а арифли) 69,3 м2 мейданлыгъынен, (Б арифли) 923,9 м2 
мейданлыгъынен, (б арифли) 3,8 м2 мейданлыгъынен, (б1 арифли) 12,8 м2 мейданлыгъынен, 
(б2 арифли) 25,3 м2 мейданлыгъынен, (б3 арифли) 11,1 м2 мейданлыгъынен, (б4 арифли) 29,6 м2 
мейданлыгъы  нен, (б5 арифли) 6,8 м2 мейданлыгъынен контора ве иншаатларнен бинасы, 
(б6 арифли) асма, (б7 арифли) асма, (Г арифли) 25,5 м2 мейданлыгъынен тюкян, артезиан ара -
чыгъы, (О  арифли) аякъёл, (Р арифли) ходжалыкъ иншааты, (З арифли) ходжалыкъ къуруджы -
лыгъы, (Д арифли) асма, (Д арифли) кёшюк, (Ж арифли), (И арифли), (К арифли) асма ве ко -
мюльген метийлер;
Кировское шткъ., Школьная сокъ., 2а адреси боюнджа ерлешкен 199,3 м2 мейданлыгъынен 
ресторан бинасы;
Кировское шткъ., Розы Люксембург сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен бинанынъ 
15/25 къысмы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 294,2 м2 мейданлыгъынен, (А1 арифли) 
42,5 м2 мейданлыгъынен, (al арифли) 14,8 м2 мейданлыгъынен къавехане, (Б арифли), (В арифли 
къысмы) 78,0 м2 мейданлыгъынен махсулат анбары, (В, в арифли къысмы) алет анбары;
Кировское шткъ., Дзержинский сокъагъында ерлешкен № 2 тюкянчыкъ (вакъытынджа 
тиджарет объекти);
Кировское шткъ., Розы Люксембург сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен 311,1 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян бинасы;
Кировское шткъ., Розы Люксембург сокъ., 7а адреси боюнджа ерлешкен 143,8 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян бинасы;
Кировское шткъ., Розы Люксембург сокъ., 2а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
226,0 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ 94/100 къысмы;
Кировское шткъ., Розы Люксембург сокъ., 2б адреси боюнджа ерлешкен (А, а арифли) 
179,5 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Кировское шткъ., Розы Люксембург сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 80,2 м2 
мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Кировское шткъ., Дзержинского сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 24,3 м2 
мейданлыгъынен тюкян бинасы, (al арифли) 6,7 м2 мейданлыгъынен асма;
Кировское шткъ., Розы Люксембург сокъ., 2г адреси боюнджа ерлешкен Кировск БИДж 
меркезий базарынынъ мулькю, ашагъыдаки теркибинде: азбарнынъ тёшемеси (тизме), 
(Б, б арифли) 37,3 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н ,  1 2 , 5  м2 мейданлыгъынен базарнынъ лабораториясы, 
(1, 2, 3, 4 арифли) азбарнынъ къорасы, (А арифли къысмы) павильон, (Г, г арифли) 20,9 м2 мей -
данлыгъынен тюкян (асма), челик борунен сув агъы, (У арифли) базарнынъ аякъёлу, (А арифли къысмы) № 3 тюкян, (Д, д арифли) 74,5 м
2 мейданлыгъынен къавехане (асма), (В арифли) 13,0  м2 
мейданлыгъынен къаравулхане.
29.15. Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги беледие тешкили:Красногвардейск болюги, Марьяновка кой къасабасында ерлешкен мескен олмагъан би -
налар, ашагъыдаки теркибине: (А арифли) 189,0 м
2 мейданлыгъынен мал сойма ханеси, (Б арифли) 
55,9 м2 мейданлыгъынен мал сойма ханеси, (Д арифли ) 324,0 м2 мейданлыгъынен домуз тут -415
№ 4 199 мад. 
ма ханеси, (Е арифли) 77,9 м2 мейданлыгъынен домуз тутма ханеси, (З арифли ) 64,4 м2 мей -
данлыгъынен домуз тутма ханеси, (И арифли) 18,4 м2 мейданлыгъынен домуз тутма ханеси, 
(К арифли) 36,9 м2 мейданлыгъынен домуз тутма ханеси, (Л арифли) 18,3 м2 мейданлыгъынен 
домуз тутма ханеси, (Н арифли) 724,8 м2 мейданлыгъынен домуз тутма ханеси, (М арифли) 
98,0 м2 мейданлыгъынен ем тутма ханеси, (О арифли) аякъёл, (П арифли) сув теминлеме агъы, 
(Р арифли) сув темизлеме хавузы, (В, Г, Ж арифли) асмалар;
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, Титов сокъ., 58 адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) 400,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, Энгельс сокъ., 13 адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) 213,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, Островский сокъ., 45 адреси боюн -
джа ерлешкен (А арифли) 101,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, Тельман сокъ., 26 адреси боюнджа 
ерлешкен 416,2 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, ашагъыдаки теркибинде: 
(А арифли) мескен олмагъан бина, (Б арифли) мескен олмагъан бина, (Г арифли) аякъёл, яз 
мейданчыгъы;
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, Тельман сокъ., 24 адреси боюнджа ер -
лешкен 844,3 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан бинанынъ 86/100 къысмы, ашагъы -
даки теркибинде: (А арифли) тиджарет комплекси, (Б арифли) якъарлыкъ одасы, (Г арифли) магъазгъа кириш, (З арифли) сув теминлеме хавузы, къораланма;
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, Тельман сокъ., 5а/Советская сокъ., 1 
адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 832,0 м
2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 2 къатлы 
бина;
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, Энгельс сокъ., 19/Ленин адына сокъ., 8 
адреси боюнджа ерлешкен мескен олмагъан бина, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 422,2 м2 
мейданлыгъынен тюкян бинасы, (В арифли) 192,8 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, (Г арифли) 
164,2 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, Ленин адына сокъ., номерасыз адреси 
боюнджа ерлешкен 141,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан (магъаз) бина (бира мейханеси);
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, Б. Хмельницкий адына сокъ., 17 адре -
си боюнджа ерлешкен мескен олмагъан бина, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 491,2 м2 
мейданлыгъынен тюкян бинасы, (Б арифли) 170,0 м2 мейданлыгъынен анбар, (В арифли) 82,1 м2 
мейданлыгъынен анбар;
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, Б. Хмельницкий адына сокъ., 15 
адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 230,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бинанынъ 
тюкяны  ;
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, Б. Хмельницкий адына сокъ., 15 адре -
си боюнджа ерлешкен (А арифли) 153,2 м2 мейданлыгъынен джам савутны джыйма пункты -
нынъ мескен олмагъан бинасы;
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, 60 лет Октября сокъ., 14 адреси бо -
юнджа ерлешкен (А арифли) 512,0 м2 мейданлыгъынен № 65 мескен олмагъан кирме иншааты;
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, Элеваторная сокъ., 17 адреси боюн -
джа ерлешкен мескен олмагъан бинанынъ 48/100 къысмы, ашагъыдаки теркибинде: (К арифли) 
97,1 м2 мейданлыгъынен балыкъ ислеме устаханенинъ мескен олмагъан бинасы, (Л арифли) 
266,0 м2 мейданлыгъынен колбас цехининъ мескен олмагъан бинасы, (Э арифли ) къ уруджы -
лыкъ битмеген иншааты;
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, Титов сокъ., 60 адреси боюнджа ер -
лешкен мескен олмагъан бинанынъ 41/100 къысмы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 97,1 м2 
мейданлыгъынен балыкъ ислеме цехининъ мескен олмагъан бинасы, (Л арифли) 417,3 м2 мей -
данлыгъынен конторанынъ мескен олмагъан бинасы; (Б арифли) асмаларнен идаре контора -
нынъ мескен олмагъан бинасы, (Б, б1 арифли) 236,8 м2 мейданлыгъынен, (В арифли ) 1 4 1 ,9 м2 
мейданлыгъынен къырмызы кошечигининъ мескен олмагъан бинасы, (И арифли) 448,1 м2 
мейданлыгъынен анбарнынъ мескен олмагъан бинасы, (К арифли) 939,8 м2 мейданлыгъынен 
анбарнынъ мескен олмагъан бинасы, (З арифли) 942,7 м2 мейданлыгъынен къарыштырма мал -
лар анбарынынъ мескен олмагъан бинасы, (Е арифли) 291,3 м2 мейданлыгъынен къарыштырма 
маллар анбарынынъ мескен олмагъан бинасы, (Ж арифли) 60,1 м2 мейданлыгъынен тюкян -416
№ 4 199 мад. 
нынъ мескен олмагъан бинасы, (Д арифли) 259,1 м2 мейданлыгъынен махсулат маллар анбары -
нынъ мескен олмагъан бинасы, (М арифли) 19,2 м2 мейданлыгъынен кечирмеханенинъ мескен 
олмагъан бинасы, (Л арифли) 216,2 м2 мейданлыгъынен махсулат маллар анбарынынъ мескен 
олмагъан бинасы, (О арифли) 92,4 м2 мейданлыгъынен база конторанынъ мескен олмагъан би -
насы, (П арифли) 49,9 м2 мейданлыгъынен гаражнынъ мескен олмагъан бинасы, (Р арифли) 
31,9 м2 мейданлыгъынен къуруджылыкънен ишчилер ичюн эвчикнинъ мескен олмагъан бина -
сы, (С арифли) 237,4 м2 мейданлыгъынен пакетлеме цехнинъ мескен олмагъан бинасы, (Х  арифли) 
аякъёл, артезиан арачыкъ, якъарлыкъ сув агъы, сув агъы; къора, ташлы къора;
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, Заводская сокъ., 2/Строителей сокъ., 2 
адреси боюнджа ерлешкен отьмек пиширме заводынынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъы  даки 
теркибинде: (А арифли) 614,8 м2 мейданлыгъынен мемурий корпусы, (Б арифли) 1112,3 м2 мей-
данлыгъынен истисал цехи, (В арифли) 134,0 м2 мейданлыгъынен маддий анбары, (Г, Г1 арифли  ) 
45,7 м2 мейданлыгъынен кечирме бинанынъ тюкяны, (Д арифли) анбары, (Ж арифли) транс -
форматор подстанциясы, (З арифли) электрик цехи, (Е арифли) аякъёл, (И арифли  ) анбар, 
(К арифли  ) асма, (Л арифли) анбар-гараж, сув ичюн резервуар;
Красногвардейск болюги, Октябрьское шткъ, Ленин сокъ., 52 адреси боюнджа ерлешкен 
мескен олмагъан бина, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 575,2 м2 мейданлыгъынен 2 къат -
лы тюкян бинасы, (Б, б, б1, б2 арифли) 392, 7 м2 мейданлыгъынен ресторан бинасы, (В арифли) 
271,7 м2 м е й д а н л ы гъ ы н е н  ш е к е р л е м е  ц е х н и н ъ  б и н а с ы ,  ( И  а р и ф л и )  1 2 , 0  м2 мейданлыгъынен 
якъарлыкъ бинасы, (Г арифли) 110,4 м2 мейданлыгъынен анбар, тюкян къапысы;
Красногвардейск болюги, Октябрьское шткъ, Гагарин сокъ., 36 адреси боюнджа ерлешкен 
тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 187,5 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян, (Б, б, б1 арифли) 114,6 м2 мейданлыгъынен тюкян, (В арифли) 50,0 м2 мейдан -
лыгъынен анбар, (Г арифли) 21,3 м2 мейданлыгъынен анбар, (Е арифли) 19,3 м2 мейданлыгъы -
нен анбар;
Красногвардейск болюги, Октябрьское шткъ, Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта 
накълие ёлу, 615 км + 700 м боюнджа (А арифли) 77,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан   
кафе бинасы,
Красногвардейск болюги, Октябрьское шткъ, Кондрашин сокъ., 88Б адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) 53,2 м2 мейданлыгъынен анбарнынъ мескен олмагъан бинасы;
Красногвардейск болюги, Ровное кою, Советская сокъ., 59 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 377,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкяннынъ 81/100 къысмы;
Красногвардейск болюги, Ровное кою, Советская сокъ., 61 адреси боюнджа ерлешкен тю -
кяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 278,0 м2 мейданлыгъы -
нен тюкян, (Б арифли) асма, къора;
Красногвардейск болюги, Ровное кою, Ленин сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен 57,2 м2 
мейданлыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы;
Красногвардейск болюги, Молочное кою, Центральная сокъ., 45 адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 207,9 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы;
Красногвардейск болюги, Петровка кою, Общественный центр сокъ., 3 адреси боюнджа 
ерлешкен (А арифли) 1802,2 м2 мейданлыгъынен тиджарет меркезининъ мескен олмагъан би -
насы;
Красногвардейск болюги, Миролюбовка кою, Садовая сокъ., 3в адреси боюнджа ерлеш -
кен мескен олмагъан тюкян бинасынынъ 52/100 къысмы, ашагъыдаки теркибинде: (Г арифли) 
тюкян, (Д арифли) анбар, (Ж арифли) анбар, (К арифли) аякъёл;
Красногвардейск болюги, Кремнёвка кою, Ленин сокъ., 24б адреси боюнджа ерлешкен 
тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: (А, А1 арифли ) 24 2,9 м2 мей -
данлыгъынен тюкян, (Б арифли) асма, (В арифли) 19,1 м2 мейданлыгъынен анбар, (Г арифли) 
кенеф, (Д арифли) 12,3 м2 мейданлыгъынен магъаз анбары, (Ж арифли) 21,2 м2 мейданлыгъы -
нен анбар;
Красногвардейск болюги, Победино кою, Дружба сокъ., 28а адреси боюнджа ерлеш -
кен 98,5 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: 
(А арифли) тюкян, (Б арифли) аран, (В арифли) аран, къора;
Красногвардейск болюги, Карповка кою, Школьная сокъ., 10 адреси боюнджа ерлеш -
кен 241,9 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: 
(А арифли) тюкян, (Б арифли) магъазгъа кириши, (В арифли) аран, (Г арифли) аран, къора;417
№ 4 199 мад. 
Красногвардейск болюги, Краснодарка кою, Зелёная сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 269,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бинасы (№ 75 тюкян);
Красногвардейск болюги, Ульяновка кою, Брянская сокъ., номерасыз адреси боюнджа 
ерлешкен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 98,8 м2 
мейданлыгъынен тюкян, (Б арифли) якъарлыкъ одасы;
Красногвардейск болюги, Марьяновка кою, 77 Дивизия сокъ., 7б адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 3343,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тиджарет меркез бинасынынъ 
25/100 къысмы;
Красногвардейск болюги, Щербаково кою, Спортивная сокъ., 14а адреси боюнджа ерлеш -
кен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 197,1 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян, (Б арифли) 15,5 м2 мейданлыгъынен анбар;
Красногвардейск болюги, Восход кою, Гагарин сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
113,7 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы;
Красногвардейск болюги, Восход кою, Суворов сокъ., 18 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 1361,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасынынъ 90/100 къысмы;
Красногвардейск болюги, Новосельцы кою, 8 март сокъ., 25 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 132,9 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы;
Красногвардейск болюги, Доходное кою, Б. Хмельницкий сокъ., 4 адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 71,6 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы;
Красногвардейск болюги, Знаменка кою, Крымская сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен 
118,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасынынъ 58/100 къысмы, ашагъыдаки 
теркибинде: (А арифли) тюкян, (Б арифли) анбар, къора;
Красногвардейск болюги, Заря кою, Космонавтов сокъ., 15а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 204,7 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы;
Красногвардейск болюги, Нахимово кою, Ревком сокъ., 2а адреси боюнджа ерлешкен 
62,1 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: 
(А арифли) тюкян, (Б арифли) якъарлыкъ одасы, (В арифли) аран;
Красногвардейск болюги, Климово кою, Первомайская сокъ., 27а адреси боюнджа ерлеш -
кен 130,9 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: 
(А арифли) тюкян, (Б арифли) аран, (В арифли) аран, (Г арифли) аран;
Красногвардейск болюги, Мускатное кою, 50 лет Октября сокъ., 60а адреси боюнджа ер -
лешкен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 149,7 м2 
мейданлыгъынен тюкян, (Б арифли) 4,1 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы;
Красногвардейск болюги, Проточное кою, Виноградная сокъ., 17 адреси боюнджа ерлеш -
кен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 87,9 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян, (Б арифли) 3,8 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы;
Красногвардейск болюги, Новопокровка кою, Ленин сокъ., 78 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 112,0 м2 мейданлыгъынен тюкян-мейханенинъ мескен олмагъан бинасы; 
Красногвардейск болюги, Некрасово кою, Советская сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 115,6 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы; 
Красногвардейск болюги, Некрасово кою, Мичурин сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 409,9 м2 мейданлыгъынен тюкян-емек одасынынъ мескен олмагъан бинасы; 
Красногвардейск болюги, Новоекатериновка коюнде ерлешкен (А арифли) 44,2 м2 мейдан -
лыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы; 
Красногвардейск болюги, Искра кою, 60 лет Советской Армии сокъ., номерасыз адреси 
боюнджа ерлешкен (А арифли) 90,1 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы; 
Красногвардейск болюги, Докучаево кою адреси боюнджа ерлешкен тюкяннынъ ме -
скен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 76,5 м2 мейданлыгъынен тюкян, 
(Б арифли) 30,3 м2 мейданлыгъынен аран;
Красногвардейск болюги, Колодезное кою, Ленин сокъ., 40 адреси боюнджа ерлешкен тю -
кяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 191,1 м2 мейданлыгъы -
нен тюкян, (Б арифли) 33,4 м2 мейданлыгъынен анбар;
Красногвардейск болюги, Пятихатка кою, Комсомольская сокъ., 2а адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) мескен олмагъан тюкян бинасынынъ 1/2 къысмы; 
Красногвардейск болюги, Заречное коюнде ерлешкен (А арифли) 147,9 тюкяннынъ мескен 
олмагъан бинасы; 418
№ 4 199 мад. 
Красногвардейск болюги, Удачное кою, Широкая сокъ., 1б адреси боюнджа ерлешкен тю -
кяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 212,7 м2 мейданлыгъы -
нен тюкян, (Б, б арифли) 144,9 м2 мейданлыгъынен тюкян, (В арифли) 91,1 м2 мейданлыгъынен 
тюкян, (Г арифли) магъазгъа кириш, (Д арифли) анбар;
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, Садовый аралыгъы, 3 адреси боюн -
джа ерлешкен 4 къатлы мескен эви, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 206,7 м2 умумий мей -
данлыгъынен мескен эв (98,1 м2 мескен мейданлыгъынен), (Б арифли) 29,9 м2 мейданлыгъынен 
аран, (В арифли) аякъёл, (б арифли) асма, къора;
Красногвардейск болюги, Красногвардейское шткъ, Комсомольская сокъ., 9 адреси боюн -
джа ерлешкен (А арифли) тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы; 
Красногвардейск болюги, Тимашовка кою, Ягодная сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 147,4 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы; 
Красногвардейск болюги, Александровка кою, Октябрьская сокъ., 61 адреси боюнджа 
ерлешкен (А арифли) 1088,7 м2 мейданлыгъынен тиджарет комплексининъ мескен олмагъан 
бинасы; 
Красногвардейск болюги, Новоэстония кою, Центральная сокъ., 85 адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) 296,4 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы; 
Красногвардейск болюги, Красная Поляна кою, Урожайная сокъ., 18е адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы; 
Красногвардейск болюги, Ближнее кою, Шевченко сокъ., 60 адреси боюнджа ерлешкен 
тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 206,9 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян, (Б арифли) 25,5 м2 мейданлыгъынен анбар, (В арифли) 18,0 м2 мейданлыгъы -
нен магъаз анбары; 
Красногвардейск болюги, Калинино кою, Парковая сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 276,3 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы; 
Красногвардейск болюги, Коммунары кою, Широкая сокъ., 36б адреси боюнджа ерлеш -
кен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 168,1 м2 мей -
данлыгъынен магъаз анбары, (Б арифли) 22,4 м2 мейданлыгъынен анбары, (В арифли) аякъёл, 
(Г арифли) магъазгъа кириш; 
Красногвардейск болюги, Клепинино кою, Октябрьский массив сокъ., 8 адреси боюнджа 
ерлешкен (А арифли) 730,1 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы; 
Красногвардейск болюги, Ленинское кою, Ленин сокъ., 13 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 659,7 м2 мейданлыгъынен 2 къатлы тюкянынынъ мескен олмагъан бинасы; 
Красногвардейск болюги, Найдёновка кою, Комсомольская сокъ., 49а адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) 973,3 м2 мейданлыгъынен тиджарет меркезининъ мескен олмагъан бинасы; 
Красногвардейск болюги, Котельниково кою, Московская сокъ., 8 адреси боюнджа ерлеш -
кен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 116,7 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян, (Б арифли) аран; 
Красногвардейск болюги, Зерновое кою, Школьная сокъ., 5а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 1094,5м2 мейданлыгъынен 2 къатлы тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы; 
Красногвардейск болюги, Новопокровка кою, Юдин сокъ., 14 адреси боюнджа ерлеш -
кен тюкяннынъ мескен олмагъан бинасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 211,4 м2 уму -
мий мейданлыгъынен тюкян, (Б арифли) якъарлыкъ одасы, (В арифли) аран, (Д арифли) аран, 
(Е арифли) аран, (Г арифли) аякъёл. 
29.16. Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюги беледие тешкили:Красноперекопск болюги, Воронцовка кою, Коробчук сокъ., 29 адреси боюнджа ерлешкен 
тюкян, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 127,7 м
2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, (Б арифли) 
27,8 м2 мейданлыгъынен аран, (Д арифли) 24,5 м2 мейданлыгъынен аран;
Красноперекопск болюги, Магазинка кою, Севастопольская сокъ., 10б адреси боюнджа 
ерлешкен тюкян, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 725,6 м2 мейданлыгъынен тюкян бина -
сы, (а арифли) 17,7 м2 мейданлыгъынен асма; 
Красноперекопск болюги, Воинка кою, Ленин сокъ., 8/2 адреси боюнджа ерлешкен 
(А, а арифли) 450,6 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Красноперекопск болюги, Воинка кою, Ленин сокъ., 16/2 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 94,8 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ 61/100 къысмы; 
Красноперекопск болюги, Филатовка кою, Крымская сокъ., 22 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 178,2 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 419
№ 4 199 мад. 
Красноперекопск болюги, Трактовое кою, Ворошилов сокъ., 38а адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 138,3 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Красноперекопск болюги, Новоалександровка кою, Интернациональная сокъ., 56а адреси 
боюнджа ерлешкен (А арифли) 169,0 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Красноперекопск болюги, Крепкое кою, Маяковский сокъ., 13 адреси боюнджа ерлешкен 
тюкян, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 166,9 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, (а арифли) 
53,4 м2 мейданлыгъынен аран; 
Красноперекопск болюги, Шатры кою, Школьная сокъ., 1 ве 2 адреси боюнджа ерлешкен 
тюкян, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 124,3 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, (Б арифли) 
27,3 м2 мейданлыгъынен аран; 
Красноперекопск болюги, Новониколаевка кою, Киров сокъ., 28 адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 313,5 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Красноперекопск болюги, Ишунь кою, Горький сокъ., 1а/1 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 460,7 м2 мейданлыгъынен тиджарет меркезининъ бинасы; 
Красноперекопск болюги, Пятихатка кою, Северо-Крымская сокъ., 35а адреси боюнджа 
ерлешкен 247,3 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Красноперекопск болюги, Привольное кою, Привольная сокъ., 30 адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 182,8 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Красноперекопск болюги, Магазинка кою, Севастопольская сокъ., 17б адреси боюнджа 
ерлешкен (А арифли) 155,8 м2 мейданлыгъынен тюкян — азырлама пунктнынъ бинасы; 
Красноперекопск болюги, Орловское кою, Первомайская сокъ., 13 адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) 251,0 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Красноперекопск болюги, Новоивановка кою, Таврическая сокъ., 76а адреси боюнджа ер -
лешкен 139,7 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Красноперекопск болюги, Воинка кою, Ленин сокъ., 16в адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 263,6 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Красноперекопск болюги, Братское кою, Ленин сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен 
134,2  м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Красноперекопск болюги, Красноармейское кою, Беловодова сокъ., 4а адреси боюнджа 
ерлешкен (А арифли) 275,6 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Красноперекопск болюги, Ильинка кою, Конституция сокъ., 5а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 237,3 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Красноперекопск болюги, Ишунь кою, Есенин сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 192,5 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Красноперекопск болюги, Ильинка кою, Крымская сокъ., 22 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 182,5 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, (Б арифли) 28,0 м2 мейданлыгъынен аран; 
Красноперекопск болюги, Зеленая Нива кою, Щорс сокъ., 1в адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 126,7 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, (а арифли) 62,8 м2 мейданлыгъынен къу -
руджылыкъ.
29.17. Къырым Джумхуриети Ленин болюги беледие тешкили.
29.18. Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюги беледие тешкили.29.19. Къырым Джумхуриети Первомайск болюги беледие тешкили:Первомайск болюги, Войково кою, Ленин сокъ., 8 адреси боюнджа ерлешкен 366,9 м
2 мей-
данлыгъынен мейхане бинанынъ 53/100 къысмы; 
Первомайск болюги, Гришино кою, Центральная сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен 117,4 м2 
мейданлыгъынен, (Б арифли) 13,1 м2 м е йд а нлыгъ ы н е н ,  ( В  а р и ф ли )  4 , 6  м2 мейданлыгъынен, 
(Г арифли) 2,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан контора бинасы; 
Первомайск болюги, Абрикосово кою, Октябрьская сокъ., 27б адреси боюнджа ерлешкен 
55,4 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Первомайск болюги, Абрикосово кою, Октябрьская сокъ., 20в адреси боюнджа ерлешкен 
104,0 м2 мейданлыгъынен № 21 тюкян бинасы, (Б арифли) 234,2 м2 мейданлыгъынен анбар; 
Первомайск болюги, Абрикосово кою, Октябрьская сокъ., 20г адреси боюнджа ерлешкен 
153,6 м2 мейданлыгъынен № 22 тюкян бинасы; 
Первомайск болюги, Мельничное кою, Жуковский сокъ., 32а адреси боюнджа ерлешкен 
95,1 м2 мейданлыгъынен № 18 тюкян бинасы, (Б арифли) 28,9 м2 мейданлыгъынен; 420
№ 4 199 мад. 
Первомайск болюги, Снегирёвка кою, Парижская Коммуна сокъ., 4а адреси боюнджа ер -
лешкен 175,9 м2 мейданлыгъынен № 19 тюкян бинасы; 
Первомайск болюги, Братское кою, Школьная сокъ., 48 адреси боюнджа ерлешкен 198,1 м2 
мейданлыгъынен № 46 тюкян бинасы; 
Первомайск болюги, Еленовка кою, Садовая сокъ., 26 адреси боюнджа ерлешкен 206,0 м2 
мейданлыгъынен, (Б арифли) 81,1 м2 мейданлыгъынен, (В арифли ) 44,2 м2 мейданлыгъынен, 
(Г арифли) 3,4 м2 мейданлыгъынен № 45 тюкян бинасы; 
Первомайск болюги, Гвардейское кою, Кооперативная сокъ., 1б адреси боюнджа ерлеш -
кен 468,6 м2 мейданлыгъынен № 95—96 тиджарет меркези; 
Первомайск болюги, Крестьяновка кою, Гагарин сокъ., 28 адреси боюнджа ерлешкен 
(арифли) 1055,6 м2 мейданлыгъынен тиджарет меркезининъ 40/100 къысмы (биринджи къа -
ты — № 13, 14 тюкянлары); 
Первомайск болюги, Каменка кою, Гагарин сокъ., 32 адреси боюнджа ерлешкен 138,2 м2 
мейданлыгъынен, (Б арифли) 26,9 м2 мейданлыгъынен, (В арифли) 12,8 м2 мейданлыгъынен, 
(Г арифли) 30,7 м2 мейданлыгъынен № 42 тюкян бинасы;
Первомайск болюги, Выпасное кою, Садовая сокъ., 10 адреси боюнджа ерлешкен 71,9 м2 
мейданлыгъынен № 38 тюкян бинасы, (Б арифли) 21,4 м2 мейданлыгъынен;
Первомайск болюги, Стахановка кою, Мичурин сокъ., 14а адреси боюнджа ерлешкен 
128,6 м2 мейданлыгъынен № 111 тюкян бинасы; 
Первомайск болюги, Алексеевка кою, Садовая сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен 206,3 м2 
мейданлыгъынен № 72 тюкян бинасы, (Б арифли) 38,1 м2 мейданлыгъынен; 
Первомайск болюги, Сусанино кою, Трудовая сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен (арифли) 
82,8 м2 мейданлыгъынен № 76 тюкян бинасы, (Б арифли) 29,4 м2 мейданлыгъынен, (В арифли) 
4,5 м2 мейданлыгъынен; 
Первомайск болюги, Панфилово кою, Школьная сокъ., 27 адреси боюнджа ерлешкен 
(арифли) 82,8 м2 мейданлыгъынен № 78 тюкян бинасы, (Б арифли) 4,3 м2 мейданлыгъынен; 
Первомайск болюги, Ровное кою, Школьная сокъ., 23 адреси боюнджа ерлешкен (арифли) 
83,4 м2 мейданлыгъынен № 79 тюкян бинасы; 
Первомайск болюги, Алексеевка кою, Садовая сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен 84,5 м2 
мейданлыгъынен № 71 тюкян бинасы, (Б арифли) 39,6 м2 мейданлыгъынен, (В арифли) 6,3 м2 
мейданлыгъынен;
Первомайск болюги, Привольное кою, Комсомольская сокъ., 23а адреси боюнджа ерлеш -
кен 132,4 м2 мейданлыгъынен № 75 тюкян бинасы; 
Первомайск болюги, Кормовое кою, Зелёная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен 384,0 м2 
мейданлыгъынен тиджарет меркезининъ бинасы; 
Первомайск болюги, Тихоновка кою, Солнечная сокъ., 11а адреси боюнджа ерлешкен 
154,8 м2 мейданлыгъынен № 70 тюкян бинасы, (Б арифли) 40,4 м2 мейданлыгъынен, (В арифли) 
7,4 м2 мейданлыгъынен; 
Первомайск болюги, Калинино кою, Гагарин сокъ., 16а адреси боюнджа ерлешкен 470,1 м2 
мейданлыгъынен тюкяннынъ 16/100 къысмы; 
Первомайск болюги, Калинино кою, Спортивная сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен 
576,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет меркезининъ 67/100 къысмы (№ 86, 87 тюкянлары); 
Первомайское шткъ, Гагарин сокъ., 11 адреси боюнджа ерлешкен 163,2 м2 мейданлыгъы -
нен тюкян бинасы, № 8, 7 тюкянлары; 
Первомайское шткъ, Гагарин сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки тер -
кибинде: ресторан, тюкян, 1585,5 м2 мейданлыгъынен къавехане, (В арифли ) 7 1 , 7 м2 мейдан -
лыгъынен, (Д арифли) 16,7 м2 м е й д а н л ы гъ ы н е н ,  8 8 , 9  м2 мейданлыгъынен ресторан гаражи, 
15,8 м2 мейданлыгъынен трансформатор подстанциясы;
Первомайское шткъ, Гагарин сокъ., 6 адреси боюнджа ерлешкен 470,7 м2 мейданлыгъы -
нен тюкяннынъ 81/100 къысмы, ашагъыдаки теркибинде: (Б арифли) 115,9 м2 мейданлыгъынен 
тюкян (магъаз), (В арифли) 173,1 м2 мейданлыгъынен, (Г арифли) 32,1 м2 мейданлыгъынен; 
Первомайское шткъ, Гагарин сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен 98,5 м2 мейданлыгъынен 
тюкян бинасы, (Б арифли) 95,1 м2 мейданлыгъынен, (В арифли) 108,8 м2 мейданлыгъынен;
Первомайское шткъ, Пушкин сокъ., 10 адреси боюнджа ерлешкен 385,9 м2 мейданлыгъы -
нен къуруджылыкъ мадделерининъ тюкян бинасы (365,6 м2 мейданлыгъынен анбары);421
№ 4 199 мад. 
Первомайское шткъ, Гагарин сокъ., 2 адреси боюнджа ерлешкен 993,3 м2 мейданлыгъы -
нен къавехане;
Первомайское шткъ, Гагарин сокъ., 5 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 373,9 м2 мей-
данлыгъынен къавеханенинъ 10/100 къысмы, (Б арифли) 96,2 м2 мейданлыгъынен, (В арифли) 
93,7 м2 мейданлыгъынен;
Первомайское шткъ, Б. Хмельницкий сокъ., 20а адреси боюнджа ерлешкен 57,1 м2 мей -
данлыгъынен къавехане;
Первомайское шткъ, Ленин сокъ., 60 адреси боюнджа ерлешкен 234,1 м2 мейданлыгъынен 
контора бинасы ве якъарлыкъ одасы;
Первомайское шткъ, Ленин сокъ., 62 адреси боюнджа ерлешкен 215,1 м2 мейданлыгъынен 
контора бинасы;
Первомайское шткъ, Кооперативная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъы -
даки теркибинде: 375,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат, (Б, В, Г, Д, Е, Ж, З, И, 
К арифли), 1—3 къоралар, I иншаатлар;
Первомайское шткъ, Щорс сокъ., 23 адреси боюнджа ерлешкен анбар базасынынъ 
40/100 къысмы, ашагъыдаки теркибинде: (Г арифли) 272,7 м2 мейданлыгъынен № 1 анбары, 
(В, З арифли) 127,8 м2 мейданлыгъынен пакетлеме ве китабий анбары, (Б арифли) 497,4 м2 
мейданлыгъынен ФРЦ бинасы, (Е, Э, И, Ж арифли) 564,5 м2 мейданлыгъынен № 4 гаражнен 
анбары  , (Л арифли) 135,2 м2 мейданлыгъынен къырмызы кошечиги, 3081,1 м2 мейданлыгъынен 
бетонла тёшеме базасы, база азбарынынъ къорасы, (Д арифли) 34,9 м2 мейданлыгъынен гараж;
Первомайское шткъ, 87 Дивизия сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен мулькю, ашагъыдаки 
теркибинде (А, Б, В, Г, Д, Е, Ж, З, И, К, Л, М, Н, О, П, Р, С, Т, У , Ф, Х, 1-13, I арифли): азырлама 
сатма базасынынъ мескен олмагъан бинасы, (Х арифли) 382,3 м2 мейданлыгъынен чапчакъ 
ичюн асма, (Б арифли) 119,9 м2 мейданлыгъынен анбар, мадделер анбары, (Л арифли) 878,6 м2 
мейданлыгъынен гъайрыдан ишлеме анбары, (Г арифли) 214,5 м2 мейданлыгъынен къабул 
этме — азырлама пункты, (Т, Р арифли) 188,6 м2 мейданлыгъынен РЗК гараж, (Д арифли) 
1266,4 м2 мейданлыгъынен къартоп анбары, (В, К, С, Н арифли) 325,1 м2 мейданлыгъынен РЗК 
контора, (Е арифли) 233,5 м2 мейданлыгъынен универсаль къабул этме — азырлама пункты, 
(Ж арифли) 203,0 м2 мейданлыгъынен универсаль къабул этме — азырлама пункты, (П арифли) 
487,0 м2 м ейданлыгъ ын ен м еталлик  анбар ы,  ( А ар и фли )  1 3 4 2,5  м2 мейданлыгъынен тузлама 
цехи, (И, О арифли) 279,8 м2 мейданлыгъынен агъач ишлеме устаханеси, (М арифли ) 4 1 ,6 м2 
мейданлыгъынен РЗК хамамы, РЗК къора, РЗК янгъын хавузы, 7991,5 м2 мейданлыгъынен 
азбарнынъ РЗК асфальтлы тёшемеси, (У арифли) 11,4 м2 мейданлыгъынен аякъёл, (З арифли) 
362,4 м2 мейданлыгъынен РЗК металлик анбары;
Къырым Джумхуриети, Первомайское шткъ, Тенистая сокъ., 6 адреси боюнджа ерлеш -
кен истисал-анбар базасы, ашагъыдаки теркибинде: (Б арифли) 143,3 м2 мейданлыгъынен 
(Югославлы) къабул этме — азырлама пункты, (А, З арифли) 968,6 м2 мейданлыгъынен уста -
хане, (И, Д, Г арифли) 137,9 м2 мейданлыгъынен 10 тонналы кечирмесинен автоматик теразе, 
(В арифли) 1608,8 м2 мейданлыгъынен мейва анбары, (Е арифли) 45,7 м2 мейданлыгъынен;
Первомайское шткъ, Кооперативная сокъ., 8 адреси боюнджа ерлешкен автонакълие 
ишханенинъ базасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 86,1 м2 мейданлыгъынен АТП кон -
тора, (Д арифли) 64,2 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  А Т П  а н б а р - а с м а ,  А Т П  к ъ о р а ,  ( Г  а р и ф л и )  6 , 1  м2 
мейданлыгъынен АТП якъарлыкъ толдурма станциясы, (З арифли) 78,5 м2 мейданлыгъынен 
АТП анбар  -асма, (Е арифли) 354,5 м2 мейданлыгъынен АТП металлик анбар-асма, (Б арифли) 
186,0 м2 мейданлыгъынен автонакълие ичюн туракъ;
Первомайск болюги, Гришино кою, Центральная сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 146,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 34 тюкян);
Первомайск болюги, Абрикосово кою, Октябрьская сокъ., 20д адреси боюнджа ерлешкен 
259,8 м2 мейданлыгъынен (№ 85 тюкян) мескен олмагъан иншаат, (Б арифли) 66,8 м2 мейдан -
лыгъынен, (В арифли) 6,3 м2 мейданлыгъынен;
Первомайск болюги, Островское кою, Первомайская сокъ., 7а адреси боюнджа ерлешкен 
218,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 65 тюкян), (Б арифли) 140,2 м2 мейдан -
лыгъынен, (В арифли) 64,8 м2 мейданлыгъынен, (Г арифли) 0,9 м2 мейданлыгъынен;
Первомайск болюги, Островское кою, Ленин сокъ., 33а адреси боюнджа ерлешкен (А, Б, В, 
Г, Д, 1-2 арифли) 293,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 16 тюкян);422
№ 4 199 мад. 
Первомайск болюги, Октябрьское кою, Пионерская сокъ., 41 адреси боюнджа ерлешкен 
(А, Б, В, Г, 1-3, I арифли) 613,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 39, 40 тюкян) 
(тиджарет меркези);
Первомайск болюги, Крестьяновка кою, Гагарин сокъ., 30 адреси боюнджа ерлешкен 
(А, Б арифли) 298,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 84 тюкян);
Первомайск болюги, Новая Деревня кою, Переселенческая сокъ., 4 адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) 125,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 15 тюкян);
Первомайск болюги, Кормовое кою, Виноградная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен  
(А, Б, В, 1-2 арифли) 1260,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (тиджарет меркези);
Первомайск болюги, Сусанино кою, Запорожская сокъ., 17 адреси боюнджа ерлешкен  
(А, Б, В, 1-2 арифли) 107,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 77 тюкян);
Первомайск болюги, Сусанино кою, Трудовая сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен 114,5 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 52 тюкян), (Б арифли) 143,2 м2 мейданлыгъынен;
Къырым Джумхуриети, Первомайское шткъ, Гагарин сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 1323,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (универмаг);
Къырым Джумхуриети, Первомайское шткъ, Ленин сокъ., 66 адреси боюнджа ерлешкен 
(А, Б, 1 арифли) 131,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 2 тюкян);
Первомайск болюги, Войково кою, Ленин сокъ., 6 адреси боюнджа ерлешкен (А, Б, В, Г, 
1-3 арифли) 884,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 47, 48 тюкян).
29.20. Къырым Джумхуриети Раздольное болюги беледие тешкили:
Раздольное шткъ, Ленин сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен биналар комплекси, ашагъы -
даки теркибинде: (А2, а3 арифли) 81,9 м2 мейданлыгъынен бира мейханеси, (А, а, а2 арифли)  
342,4 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  к ъ а в е х а н е ,  ( А 3  а р и ф л и )  8 1 , 2 3  м2 мейданлыгъынен къавехане, 
(А1 арифли) 276,8 м2 мейданлыгъынен у стахане , ( А2 арифли ) 1 6 5 ,6 м2 мейданлыгъынен къа -
вехане, (И, З арифли) 130,9 м2 мейданлыгъынен къавехане, (Б арифли) 314,6 м2 мейданлыгъы -
нен махсулат анбары, (Г, Л арифли) 323,3 м2 мейданлыгъынен устахане, (Д, М арифли) гараж, 
(Ж арифли) «Таврия» топрагъында магъаз, (В арифли) тара анбары;
Раздольное шткъ, Ленин сокъ., 25 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 46,2 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян;
Раздольное шткъ, Ленин сокъ., 25а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 159,9 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян;
Раздольное шткъ, Ленин сокъ., 37 адреси боюнджа ерлешкен комплекси, ашагъыдаки тер -
кибинде: (А арифли) 45,0 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ къысмы, (А, А1, А2 арифли) 860,5 м2 
мейданлыгъынен къавехане-ресторан, (Б арифли) 64,0 м2 мейданлыгъынен анбары, (В арифли) 
32,1 м2 мейданлыгъынен анбары;
Раздольное шткъ, Ленин сокъ., 46 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 1259,9 м2 мейдан -
лыгъынен универмаг бинасы, (Б арифли) 92,7 м2 мейданлыгъынен;
Раздольное шткъ, Ленин сокъагъынынъ № 46 бинасына якъын ерлешкен 20,0 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян;
Раздольное шткъ, Ленин сокъ., 47 адреси боюнджа ерлешкен 29,7 м2 мейданлыгъынен № 6 
даире, мескен эвде 205,8 м2 мейданлыгъынен магъаз;
Раздольное шткъ, Ленин сокъ., 48 адреси боюнджа ерлешкен (А, В арифли) 252,3 м2 
мейданлыгъынен тюкян бинасынынъ 93/100 къысмы;
Раздольное шткъ, Ленин сокъ., 50-а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 74,0 м2 
мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное шткъ, А. Ким сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен 200,1 м2 мейданлыгъынен 
къавехане;
Раздольное шткъ, Антон Ким сокъ., 14а/12 адреси боюнджа ерлешкен (А, Б, В, Н арифли) 
470,8 м2 мейданлыгъынен тюкян (№ 2 гастроном);
Раздольное шткъ, 30 лет Победы сокъ., 8 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 866,7 м2 
мейданлыгъынен контора бинасынынъ 87/100 къысмы, 24,0 м2 мейданлыгъынен гараж;
Раздольное шткъ, 30 лет Победы сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 187,4 м2 
мейданлыгъынен къавехане;
Раздольное шткъ, Кооперативная сокъ., 15 адреси боюнджа ерлешкен отьмек пишир -
ме заводынынъ истисал комплекси, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 1697,6 м2 мейдан -
лыгъынен отьмек пиширме заводы, (Б арифли) 524,8 м2 мейданлыгъынен, (В арифли) 38, 7 м2 423
№ 4 199 мад. 
м е й д а н л ы г ъ ы  нен тюкян, (Е арифли) 122,4 м2 мейданлыгъынен гараж, (Ж арифли) 114,6 м2 мей-
данлыгъынен, (Н арифли) 47,3 м2 мейданлыгъынен, (Г арифли) 61,7 м2 мейданлыгъынен исти -
сал одалары, (З арифли) 77,9 м2 мейданлыгъынен, (ТП арифли) 46,7 м2 мейданлыгъынен;
Раздольное шткъ, Кооперативная сокъ., 17 адреси боюнджа ерлешкен истисал база -
сы, ашагъыдаки теркибинде: (Л арифли) 1447 м2 мейданлыгъынен устахане, (6 арифли)  25 м2 
мейданлыгъынен, (Д арифли) 62,7 м2 мейданлыгъынен байтарджылыкъ пункты, (Е арифли)  
244,7 м2 мейданлыгъынен, (В арифли ) 1 89 ,4 м2 мейданлыгъынен гъайрыдан ишлеме пункты, 
(Ю арифли  ) 177,4 м2 мейданлыгъынен балыкъ устаханеси, (Г арифли) 219,1 м2 мейданлыгъы  нен 
КЗП гараж, (И, К, З арифли) 509,7 м2 мейданлыгъынен устахане, (Ж арифли) 1 18,4 м2 мейдан -
лыгъынен, (М арифли) 489,2 м2 мейданлыгъынен къартоп анбары, (П арифли)  375,2 м2 мейдан -
лыгъынен устахане, (О арифли) 137,8 м2 мейданлыгъынен, (Р арифли) 443,1 м2 мейданлыгъынен 
дегирмен, (Б арифли) 457,5 м2 мейданлыгъынен анбары, (Я, я1 арифли) 395,5 м2 мейданлыгъы -
нен КПЗ буздолап, (У арифли) 178,2 м2 мейданлыгъынен азырланма импортлы пункты, 
(X арифли) 304,5 м2 м е йд а нлыгъ ын е н  у с т ах а н е ,  ( Щ  а р и ф ли )  1 7 , 4  м2 мейданлыгъынен НКМ, 
(7 арифли) 27,9 м2 мейданлыгъынен КЗП автоматик теразе, (Ю арифли)   177,4 м2 мейданлыгъы -
нен х/з хамам-сауна, (С1 арифли) 160,4 м2 мейданлыгъынен домуз тутма ерлери, (С2  арифли) 
185,7 м2 мейданлыгъынен, (С3 арифли) 187,2 м2 мейданлыгъынен, (С4 арифли) 406,7 м2 мейдан -
лыгъынен, (С5 арифли) 104,1 м2 мейданлыгъынен; 
Раздольное шткъ, Кооперативная сокъ., 18 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки 
теркибинде: (Б арифли) 246,8 м2 мейданлыгъынен гараж, (Е арифли ) 487 ,6 м2 мейданлыгъы -
нен асма, (А арифли) 68,2 м2 мейданлыгъынен контора, (Д арифли ) 49 , 7 м2 мейданлыгъынен, 
(В арифли) 30,0 м2 мейданлыгъынен сув темизлеме хавузы АТК; 
Раздольное шткъ, Кооперативная сокъ., 20 адреси боюнджа ерлешкен (А, Б, Б1, В, Г, Д, Н, 
К, И, Е, М, Л арифли) 934,0 м2 мейданлыгъынен ходжалыкъ азбары (къуруджылыкъ анбары);
Раздольное шткъ, Гоголь сокъ., 36—38/10 адреси боюнджа ерлешкен бирдем базасы, 
ашагъыдаки теркибинде: (Г1 арифли) 190,4 м2 мейданлыгъынен компрессор базасы, (Г арифли) 
490,0 м2 мейданлыгъынен буз долап бинасы, (Б арифли ) 363,2 м2 мейданлыгъынен базанынъ 
мемурий бинасы, (А арифли) 459,4 м2 мейданлыгъынен анбары, (В арифли) 1063,3 м2 мейдан -
лыгъынен магъазнен анбар, (Д арифли) 44,1 м2 мейданлыгъынен асма, (К арифли) 18,4 м2 мей -
данлыгъынен, (Н арифли) 16,0 м2 мейданлыгъынен, (З арифли) 44,7 м2 мейданлыгъынен магъаз 
ве кириш; 
Раздольное шткъ, Л. Рябик сокъ., 21/12 адреси боюнджа ерлешкен (А, а арифли) 240,9 м2 
мейданлыгъынен пакетлеме устаханеси;
Раздольное шткъ, Южная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен (А1, а арифли) 120,2 м2 мей-
данлыгъынен тюкяннынъ 153/1000 къысмы;
Раздольное шткъ, Спортивный аралыгъы, 6 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 40,0 м2 
мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Раздольное шткъ, Калинин сокъ., 10 адреси боюнджа ерлешкен тюкяннынъ 81/100 къыс -
мы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 251,0 м2 мейданлыгъынен, (Б арифли) 148,0 м2 мейдан -
лыгъынен, (Г арифли) 61,9 м2 мейданлыгъынен, (Д арифли) 6,6 м2 мейданлыгъынен, (Е арифли) 
47,2 м2 мейданлыгъынен, (Ж арифли) 21,6 м2 мейданлыгъынен, (У арифли) 2,7 м2 мейданлыгъы -
нен;
Раздольное шткъ, Леонид Рябик сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен (А, Б, В, Г, Д, Е, 
Уб арифли) 382,4 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное шткъ, Гоголь сокъ., 33 адреси боюнджа ерлешкен мескен эвде 47,6 м2 мейдан -
лыгъынен № 2 даире, 49,1 м2 мейданлыгъынен № 6 даире, 66,7 м2 мейданлыгъынен № 7 даире, 
45,2 м2 мейданлыгъынен № 11 даире, 57,5 м2 мейданлыгъынен № 13 даире;
Раздольное болюги, Берёзовка кою, Гагарин сокъ., 41 адреси боюнджа ерлешкен (Б, б ариф -
ли) 49,3 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Нива кою, Ленин сокъ., 32 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
127,4 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Нива кою, Ленин сокъ., 30 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
293,5 м2 мейданлыгъынен тюкян, 7,5 м2 мейданлыгъынен аякъёл;
Раздольное болюги, Сенокосное кою, Виноградная сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 139,1 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Сенокосное кою, Виноградная сокъ., 1б адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 142,4 м2 мейданлыгъынен тюкян;424
№ 4 199 мад. 
Раздольное болюги, Ковыльное кою, Восточная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен (А, Б, 
В, Уб арифли) 477,8 м2 мейданлыгъынен универмаг бинасы;
Раздольное болюги, Волочаевка кою, Киров сокъ., 8 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
202,9 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Раздольное болюги, Ботаническое кою, Дубинин сокъ., 72 адреси боюнджа ерлешкен па -
вильон;
Раздольное болюги, Кумово кою, 40 лет Победы сокъ., 43 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 175,7 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Максимовка кою, Чкалов сокъ., 32 адреси боюнджа ерлешкен 
(А, Б арифли) 73,0 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Ручьи кою, Советская сокъ., 35а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли)   
90,8 м2 мейданлыгъынен тюкян, (У арифли) 3,0 м2 мейданлыгъынен 1/2;
Раздольное болюги, Ручьи кою, Советская сокъ., 35б адреси боюнджа ерлешкен (А арифли)   
175,2 м2 мейданлыгъынен тюкян, (У арифли) 3,0 м2 мейданлыгъынен 1/2;
Раздольное болюги, Ручьи кою, Советская сокъ., 35в адреси боюнджа ерлешкен (А арифли)  
467,6 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Камышное кою, Космодемьянская сокъ., 29а адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 91,5 м2 мейданлыгъынен тюкян, 66,0 м2 мейданлыгъынен асма, 12,0 м2 мейдан -
лыгъынен аран;
Раздольное болюги, Огородное кою, Киров сокъ., 32 адреси боюнджа ерлешкен 
(А, Б арифли  ) 104,1 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Фёдоровка кою, Фрунзе сокъ., 26 адреси боюнджа ерлешкен 
(А, а арифли) 352,7 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Коммунарное кою, Комаров сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 56,9 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Славное кою, Ленин сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли 
къысмы) 70,8 м2 мейданлыгъынен универмаг бинасынынъ 6/100 къысмы (№ 4, 9 иншаатлары);
Раздольное болюги, Славное кою, Ленин сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли 
къысмы) 166,3 м2 мейданлыгъынен универмаг бинасынынъ 14/100 къысмы (№ 3, 10 иншаатлары);
Раздольное болюги, Стерегущее кою, Береговая сокъ., адреси боюнджа ерлешкен ра -
атлыкъ базасы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 161,6 м2 мейданлыгъынен, (Б арифли) 
124,1 м2 мейданлыгъынен, (В арифли ) 1 24, 1 м2 мейданлыгъынен, (Г арифли ) 34,0 м2 мейдан -
лыгъынен, 25,0 м2 мейданлыгъынен асма, 10,0 м2 мейданлыгъынен киоск;
Раздольное болюги, Стерегущее кою, Антон Ким сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен тю -
кян, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 90,9 м2 мейданлыгъынен, (Б арифли) 40,0 м2 мейдан -
лыгъынен, (Г арифли) 3,68 м2 мейданлыгъынен, (Д арифли) 19,5 м2 мейданлыгъынен;
Раздольное болюги, Аврора кою, Гагарин сокъ., 16 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
103,2 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Славянское кою, Школьный аралыгъы, 7 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 297,1 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Кукушкино кою, Школьная сокъ., 44 адреси боюнджа ерлешкен тю -
кян, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 189,3 м2 мейданлыгъынен, (Г арифли) 30,4 м2 мейдан -
лыгъынен асма;
Раздольное болюги, Огни кою, Комаров аралыгъы, 16 адреси боюнджа ерлешкен № 8 тю -
кян, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 90,4 м2 мейданлыгъынен, (Б арифли) 21,3 м2 мейдан -
лыгъынен, (В арифли) 5,8 м2 мейданлыгъынен, (Г` арифли) 13,1 м2 мейданлыгъынен, (Д арифли)  
24,1 м2 мейданлыгъынен, (Г арифли) 3,0 м2 мейданлыгъынен;
Раздольное болюги, Чернышево кою, Киров сокъ., 7а адреси боюнджа ерлешкен тюкян, 
ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 87,0 м2 мейданлыгъынен, (Б арифли) 26,9 м2 мейданлыгъы -
нен;
Раздольное болюги, Кропоткино кою, Гагарин сокъ., 23 адреси боюнджа ерлешкен (А, Б, 
В, Г, Д, У арифли) 81,9 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Кропоткино кою, Гагарин сокъ., 43 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 147,9 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Портовое кою, Южная сокъ., 23а адреси боюнджа ерлешкен 
(А, А1 арифли) 142,7 м2 мейданлыгъынен тюкян;425
№ 4 199 мад. 
Раздольное болюги, Серебрянка кою, Пушкин сокъ., 26 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 189,5 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Серебрянка кою, Терешкова сокъ., 12а адреси боюнджа ерлешкен  
(А, Б, В арифли) 305,35 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Орловка кою, Ленин сокъ., 16а адреси боюнджа ерлешкен (А, А1, 
Б арифли) 188,3 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Чехово кою, Водная сокъ., 10а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
90,9 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Зимино кою, Гагарин сокъ., 31 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
135,6 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Зимино кою, Гагарин сокъ., 35 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
196,8 м2 мейданлыгъынен тюкян, (Б арифли) 36,3 м2 мейданлыгъынен аран;
Раздольное болюги, Красноармейское кою, Школьная сокъ., 16 адреси боюнджа ерлешкен 
(А, В арифли) 177,8 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Раздольное болюги, Новосёловское къасаба, Винницкая сокъ., 22 адреси боюнджа ерлеш -
кен мескен эвининъ 7/10 къысмы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 122,0 м2 мейданлыгъы -
нен, (Б арифли) 11,5 м2 мейданлыгъынен, (В арифли) 17,5 м2 мейданлыгъынен, (Д арифли) 13,8 м2 
мейданлыгъынен, (Е арифли) 13,2 м2 мейданлыгъынен, (К арифли) 104,0 м2 мейданлыгъынен, 
(Л арифли) 12,2 м2 мейданлыгъынен, (З арифли ) 2 1 ,5 м2 мейданлыгъынен, (Ж арифли ) 6,3 м2 
мейданлыгъынен, (И арифли) 6,1 м2 мейданлыгъынен;
Раздольное болюги, Новосёловское къасаба, Колхозная сокъ., 8 адреси боюнджа ерлеш -
кен мескен эвининъ 29/50 къысмы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 68 м2 мейданлыгъы -
нен, (Б арифли) 18,9 м2 мейданлыгъынен, (В арифли) 9,8 м2 мейданлыгъынен, (Г арифли) 11,8 м2 
мейданлыгъынен, (Д арифли) 23,5 м2 мейданлыгъынен; 
Раздольное болюги, Новосёловское къасаба, 40 лет Победы сокъ., 26 адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) 107,5 м2 мейданлыгъынен контора бинасы; 
Раздольное болюги, Новосёловское къасаба, 40 лет Победы сокъ., 27 адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) 143,5 м2 мейданлыгъынен къавехане; 
Раздольное болюги, Новосёловское къасаба, 40 лет Победы сокъ., 29 адреси боюнджа ер -
лешкен ходжалыкъ тюкяны, (А арифли) 222,2 м2 мейданлыгъынен къавехане; 
Раздольное болюги, Новосёловское къасаба, 40 лет Победы сокъ., 31 адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) 287,4 м2 мейданлыгъынен, (Л арифли) 89,7 м2 мейданлыгъынен, (М арифли  ) 
68,4 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  т ю к я н  б и н а с ы  ( у н и в е р м а г ) ,  ( Г  а р и ф л и )  1 7 , 0  м2 мейданлыгъынен 
якъар  лыкъ одасы, (З арифли) 50,0 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  г а р а ж  а н б а р ы ,  ( И  а р и ф л и )  5 9 , 6  м2 
мейданлыгъы  нен гараж анбары; 
Раздольное болюги, Новосёловское къасаба, 40 лет Победы сокъ., 33 адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) 90,4 м2 мейданлыгъынен тюкян; 
Раздольное болюги, Новосёловское шткъ, 40 лет Победы сокъ., 35 адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 79,5 м2 мейданлыгъынен тюкян; 
Раздольное болюги, Новосёловское къасаба, Ленин сокъ., 2 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 173,0 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, (Б арифли) 8,3 м2 мейданлыгъынен аран; 
Раздольное болюги, Новосёловское къасаба, Ленин сокъ., 58а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 324,1 м2 мейданлыгъынен, ( А арифли ) 3 5 ,6 м2 мейданлыгъынен азырлама пункт -
нынъ бинасы.
29.21. Къырым Джумхуриети Сакъ болюги беледие тешкили:
Сакъ болюги, Наташино кою, Гагарин сокъ., 42 адреси боюнджа ерлешкен 365,4 м2 мей -
данлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Крайнее кою, Садовая сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен 221,4 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян, 24,8 м2 мейданлыгъынен ярдымджы ода;
Сакъ болюги, Крымское кою, Дачная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен 54,7 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Митяево кою, Ленин сокъ., 14 адреси боюнджа ерлешкен 442,2 м2 умумий 
мейданлыгъынен тюкян (2 кириш);
Сакъ болюги, Охотниково кою, Школьная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен 447,3 м2 
умумий мейданлыгъынен тюкян;426
№ 4 199 мад. 
Сакъ болюги, Владимировка кою, Виноградная сокъ., 47а адреси боюнджа ерлешкен 
256,4 м2 мейданлыгъынен, 95,6 м2 мейданлыгъынен тюкян (2 кириш) ве 125,9 м2 мейданлыгъы -
нен айры тизильген анбар;
Сакъ болюги, Абрикосовка кою, Гагарин сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен 89,0 м2 мей -
данлыгъынен тюкян, 9,6 м2 мейданлыгъынен аран, 14,5 м2 мейданлыгъынен анбар;
Сакъ болюги, Валентиново кою, Парковая сокъ., 35 адреси боюнджа ерлешкен 86,4 м2 
мейданлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Великое кою, Зелёная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен 142,5 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Вересаево кою, Советская сокъ., 27 адреси боюнджа ерлешкен 402,4 м2 
мейданлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Ветровка кою, Шоссейная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен 173,0 м2 мей -
данлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Виноградово кою, Ленин сокъ., 24 адреси боюнджа ерлешкен 385,8 м2 мей -
данлыгъынен тюкян, 25,9 м2 мейданлыгъынен анбар, 50,0 м2 мейданлыгъынен анбар;
Сакъ болюги, Витино кою, Гагарин сокъ., 29а адреси боюнджа ерлешкен 257,0 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян, 93,6 м2 мейданлыгъынен анбар;
Сакъ болюги, Геройское кою, 9 Героев сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен 1925,8 м2 уму -
мий мейданлыгъынен тиджарет комплекси;
Сакъ болюги, Добрушино кою, Школьная сокъ., 25 адреси боюнджа ерлешкен 171,7 м2 
мейданлыгъынен тюкян, 265,9 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Елизаветово кою, Школьная сокъ., 5а адреси боюнджа ерлешкен 1782,1 м2 
мейданлыгъынен тиджарет комплекси;
Сакъ болюги, Ивановка кою, Калинин сокъ., 2а адреси боюнджа ерлешкен 51,4 м2 
мейданлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Ивановка кою, Ленин сокъ., 6а адреси боюнджа ерлешкен 177,5 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян, 26,4 м2 мейданлыгъынен анбар, 23,6 м2 мейданлыгъынен анбар;
Сакъ болюги, Ивановка кою, Комсомольская сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен 259,0 м2 
мейданлыгъынен балыкъ гъайрыдан ишлеме устаханеси — бина, 533,0 м2 мейданлыгъынен 
тизме;
Сакъ болюги, Ильинка кою, Сумская сокъ., 28а адреси боюнджа ерлешкен 405,4 м2 мей -
данлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Карьерное кою, Зелёная сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен 118,4 м2 мей -
данлыгъынен тюкян, 49,6 м2 мейданлыгъынен анбар, 59,9 м2 мейданлыгъынен анбар;
Сакъ болюги, Кольцово кою, К. Терещенко сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен 600,1 м2 
мейданлыгъынен тиджарет комплекси;
Сакъ болюги, Колоски кою, Кооперативная сокъ., 38 адреси боюнджа ерлешкен 341,0 м2 
мейданлыгъынен тюкян, 46,6 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  т ю к я н ,  3 8 , 4  м2 мейданлыгъынен тюкян, 
16,5 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Куликовка кою, Терешкова сокъ., 46а адреси боюнджа ерлешкен 301,8 м2 
мейданлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Лесновка кою, Гагарин сокъ., 26 адреси боюнджа ерлешкен 195,2 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян, 88,9 м2 мейданлыгъынен анбар;
Сакъ болюги, Листовое кою, Клубная сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен 158,6 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Михайловка кою, Гарнизонная сокъ., 2 адреси боюнджа ерлешкен 171,2 м2 
мейданлыгъынен тюкян, 13,2 м2 мейданлыгъынен тюкян, 18,9 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Михайловка кою, Малиновского сокъ., 44 адреси боюнджа ерлешкен 109,2 м2 
мейданлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Михайловка кою, Верхне-Продольная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен 
314,8 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Нива кою, Новая сокъ., 44 адреси боюнджа ерлешкен 99,8 м2 мейданлыгъы -
нен тюкян;
Сакъ болюги, Низинное кою, Парковая сокъ., 15 адреси боюнджа ерлешкен 250,9 м2 мей -
данлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Орехово кою, 60 лет СССР сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен 371,1 м2 мей-
данлыгъынен тюкян;427
№ 4 199 мад. 
Сакъ болюги, Степное кою, Школьная сокъ., 8 адреси боюнджа ерлешкен 282,1 м2 мей -
данлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Приветное кою, Лётчиков сокъ., 63 адреси боюнджа ерлешкен 276,0 м2 мей-
данлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Ромашкино кою, Интернациональная сокъ., 48 адреси боюнджа ерлешкен 
944,5 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Уютное кою, Евпаторийская сокъ., 20 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
329,1 м2 мейданлыгъынен ашхане;
Сакъ болюги, Столбовое кою, Мир сокъ., 14а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
452,7 м2 мейданлыгъынен тюкян, (Б арифли) 6,5 м2 мейданлыгъынен анбар, (В арифли) 6,4 м2 
мейданлыгъынен ярдымджы ода, (Уб арифли) 86,56 м2 мейданлыгъынен аякъёл, (№ 1 арифли) 
къора, (I арифли) кечит;
Сакъ болюги, Трудовое кою, Мир сокъ., 19в адреси боюнджа ерлешкен 605,4 м2 
мейданлыгъынен тиджарет меркези;
Сакъ болюги, Трудовое кою, Мир сокъ., 2 (иншаатнынъ укъукъий адреси: Трудо -
вое кою, Мир сокъ., 19) адреси боюнджа ерлешкен 213,1 м2 мейданлыгъынен тюкян, 7 1 ,3 м2 
мейданлыгъы  нен тюкян;
Сакъ болюги, Воробьево кою, Полтавская сокъ., 14 адреси боюнджа ерлешкен 1782,1 м2 
мейданлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Уютное кою, Евпаторийская сокъ., 3 (иншаатнынъ укъукъий адреси: Уют -
ное кою, Евпаторийская сокъ., 8) адреси боюнджа ерлешкен 278,0 м2 мейданлыгъынен тюкян, 
98,2 м2 мейданлыгъынен анбар, 25,6 м2 мейданлыгъынен анбар, 20,3 м2 мейданлыгъынен анбар;
Сакъ болюги, Уютное кою, Горький сокъ., 31а адреси боюнджа ерлешкен 401,1 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян, 11,2 м2 мейданлыгъынен аран, 30,2 м2 мейданлыгъынен асма, 4,7 м2 мейдан -
лыгъынен якъарлыкъ одасы, 14,8 м2 мейданлыгъынен асма;
Сакъ болюги, Фрунзе кою, Школьная сокъ., 20 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
135,3 м2 мейданлыгъынен тюкян, ( А 1 арифли ) 1 1 6,5 м2 мейданлыгъынен тюкян, (А2 арифли) 
168,4 м2 мейданлыгъынен тюкян, 22,3 м2 мейданлыгъынен анбар, 17,9 м2 мейданлыгъынен ан -
бар, 7,9 м2 мейданлыгъынен аран;
Сакъ болюги, Хуторок кою, Юбилейная сокъ., 7а адреси боюнджа ерлешкен 105,5 м2 мей-
данлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Червоное кою, Чебоксарская сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен 367,6 м2 
мейданлыгъынен, 11,6 м2 мейданлыгъынен, 88,9 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Шелковичное кою, Первомайская сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен 
446,8 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Штормовое кою, Ленин сокъ., 1а (укъукъий адреси: Штормовое кою, Ленин 
ве Прибрежная сокъакъларынынъ чарпазлашма ери) адреси боюнджа ерлешкен 147,5 м2 мей -
данлыгъынен тюкян;
Сакъ болюги, Яркое кою, Ленин сокъ., 15 адреси боюнджа ерлешкен 105,1 м2 мейданлыг ъы -
нен тюкян.
29.22. Къырым Джумхуриети Симферополь болюги беледие тешкили:
Симферополь болюги, Широкое кою, Ленин сокъ., 24 адреси боюнджа ерлешкен мульк, 
ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 191,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(В арифли)  14,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Г арифли) 14,0 м2 мейданлыгъы -
нен иншаат, араба къапы, къора;
Симферополь болюги, Дивное кою, Д. Волков сокъ., 6/1 адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 63,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат, 
(Б арифли) 8,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 8,2 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Куприно кою, Сумская сокъ., 7а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 83,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Симферополь болюги, Новоандреевка кою, Октябрьская сокъ. /Победа сокъ., 20/36 адреси 
боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А, Б арифли) 338,0 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина, (В арифли) 31,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Г арифли) 
4,7 м2 м е йд а нлыгъ ын е н  м е с к е н  о лм агъ а н  б ин а ,  (Д  а р и ф ли )  5 7 , 6  м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина, къора;428
№ 4 199 мад. 
Симферополь болюги, Новоандреевка кою, Бригадная сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 128,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Харитоновка кою, Гвардейская сокъ., 12а адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 115,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Симферополь болюги, Новоандреевка кою, Виноградная сокъ., 2а адреси боюнджа ер -
лешкен мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 196,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина, (Б арифли) 44,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 3 1,1 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина, (Г арифли) 1,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Симферополь болюги, Укромное кою, Молодёжная сокъ., 67 адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 85,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Б арифли) 29,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, къора;
Симферополь болюги, Укромное кою, Октябрськая сокъ., 132 адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 168,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Б арифли) 118,2 м2 мейданлыгъынен иншаат, (В арифли) 28,1 м2 мейданлыгъынен мескен ол -
магъан бина, (Г арифли) 7,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Родниковое кою, Крымская сокъ., 24а адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 281,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Б арифли) 60,3 м2 мейданлыгъынен иншаат, (В арифли ) 5 1,5 м2 мейданлыгъынен мескен ол -
магъан бина, (Г арифли) 2,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Родниковое кою, Крымская сокъ., 28 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 201,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Новый Мир кою, Центральная сокъ., 14а адреси боюнджа ерлеш -
кен мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 70,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина, (Б арифли) 29,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 30,5 м2 мейдан -
лыгъынен иншаат; 
Симферополь болюги, Шафранное кою, Широкая сокъ., 56а адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 173,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Колодезное кою, Мичурин сокъ., 33 адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 126,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Б арифли) 1,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Межгорное кою, Парковая сокъ., 23 адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 77,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Б арифли) 12,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 2,0 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина;
Симферополь болюги, Скворцово кою, Калинин сокъ., 63 адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 77,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Б арифли) 28,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 5,5 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина, (Г арифли) 1,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Скворцово кою, Гагарин сокъ., 83 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 559,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, къапы алды; 
Симферополь болюги, Первомайское шткъ, Ленин сокъ., 63 адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 126,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Б арифли) 11,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 60,5 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина, (Г арифли) 25,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Д арифли) 
1,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Первомайское шткъ, 40 лет Победы сокъ., 16 адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) 135,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Урожайное кою, Молодёжный маалеси, 1а адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 97,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 30,5 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Урожайное кою, Школьная сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен  
(А арифли) 107,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Урожайное кою, Юбилейная сокъ., 45 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 99,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 29,0 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Ключевое кою, Гагарин сокъагъында ерлешкен мульк, ашагъыда -
ки теркибинде: (А арифли) 68,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 7 ,0 м2 429
№ 4 199 мад. 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 4,6 м2 мейданлыгъынен иншаат, (Г арифли) 
30,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Винницкое кою, Кимаковский сокъ., 16 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 174,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 6,3 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина;
Симферополь болюги, Раздолье кою, Мир сокъ., 34а адреси боюнджа ерлешкен мульк, 
ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 96,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 
6,8 м2 м е йд анлыгъ ын е н  м е с к е н  о лм агъ ан  б ин а,  (В  а р и ф ли )  2 9 ,2  м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина, къора; 
Симферополь болюги, Николаевка шткъ, Советская сокъ., 30д адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 172,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Б арифли) 27,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 22,4 м2 мейданлыгъы -
нен иншаат, (Г арифли) 1,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, къора;
Симферополь болюги, Николаевка шткъ, Советская сокъ., 21а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 87,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, тизме; 
Симферополь болюги, Николаевка шткъ, Набережная сокъ., 16 адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 44,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(В арифли) 15,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Г арифли) 15,6 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина, (Д арифли) 15,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Е арифли)  
15,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Ж арифли ) 15,9 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина, (З арифли) 15,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (И арифли  ) 15,9 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (К арифли) 15,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан   
бина, (Л арифли) 15,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (М арифли) 22,6 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина, (Н арифли) 15,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(О арифли) 22,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (П арифли) 15,7 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина, (Р арифли) 15,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (С арифли)  
15,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Т арифли ) 1 5 ,3 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина, (У арифли) 15,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Ф арифли) 9,0 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, араба къапы, къора, тизме;
Симферополь болюги, Кольчугино кою, Чехов сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 129,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Б арифли)  2,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, № 1 къора, № 2 къора, I тизме;
Симферополь болюги, Кольчугино кою, Новосадовая сокъ., 51а адреси боюнджа ерлеш -
кен мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 148,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина, (Б арифли) 18,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 1,20 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина, № 1 къораланма;
Симферополь болюги, Водное кою, Двухпрудная сокъ., 48 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 108,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 7 ,1 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Пожарское кою, Победа сокъ., 87 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 173,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 15,5 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Демьяновка кою, Подгорная сокъ., 18 адреси боюнджа ерлешкен 
№ 1 тюкян бинасы (шу сырада аран ве аякъёл); 
Симферополь болюги, Строгоновка кою, Лечебная сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 426,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Денисовка кою, Восточная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 316,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Трудовое кою, Стадионная сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 115,0 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  м е с к е н  о л м а г ъ а н  б и н а ,  ( Б  а р и ф л и )  1 5 4 , 0  м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 30,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина,  
(Г арифли) 25,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Симферополь болюги, Мазанка кою, Школьная сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 31,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Мазанка кою, Школьная сокъ., 66б адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 103,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 430
№ 4 199 мад. 
Симферополь болюги, Красновка кою, Фонтанная сокъ., 32а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 136,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Верхнекурганное кою, Заречная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 141,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Клёновка кою, Ново-Садовая сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 110,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Донское кою, Фонтанная сокъ., 70б адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 132,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 12,2 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Донское кою, Комсомольская сокъ., 57а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 578,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Донское кою, Комсомольская сокъ., 57а адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (Б арифли) мескен олмагъан бина (къуруджылыкъ), (В арифли) 
49,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Г арифли ) 28,9 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина, (Д арифли) 40,1 м2 мейданлыгъынен иншаат, араба къапы, къора;
Симферополь болюги, Чайкино кою, Заводская сокъ., 2а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 151,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Красное кою, Комсомольская сокъ., 30 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 127,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Перово кою, Хачирашвили сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 125,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Константиновка кою, Урожайная сокъ., 13 адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 117,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли ) 2 9 ,2 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина, къораланма;
Симферополь болюги, Партизанское кою, Братья Гнатенко сокъ., 50 адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) 152,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 64,2 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина;
Симферополь болюги, Партизанское кою, Л. Комсомол сокъ., 3б адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 338,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Партизанское кою, Л. Комсомол сокъ., 4б адреси боюнджа ерлеш -
кен мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 133,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина, (Б арифли) 14,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли ) 1 7 ,3 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина, араба къапы; 
Симферополь болюги, Левадки кою, Лесная сокъ., 25 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли)   
148,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 19,8 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Чистенькое кою, Советская сокъ., 23а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 595,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Ново-Збурьевка кою, Жуков сокъ., 2а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 147,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (У арифли) 1,3 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Украинка кою, Осипов сокъ., 24 адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли) 40,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Лозовое кою, Ялтинская сокъ., 94а адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 105,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Б арифли) 4,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 46,3 м2 мейданлыгъынен 
аран, (Г арифли) 29,2 м2 мейданлыгъынен аран, бордюр; 
Симферополь болюги, Лозовое кою, Ялтинская сокъ., 94б адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 57,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Пионерское кою, Алуштинская сокъ., 58б адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 187,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Пионерское кою, Алуштинская сокъ., 58а адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 543,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 150,4 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина (2 къат), (В арифли) 8,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина; 
Симферополь болюги, Доброе кою, 40 лет Победы сокъ./Центральная сокъ., 2б/21 адре -
си бо юнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 110,0 м2 мейданлыгъынен 431
№ 4 199 мад. 
мескен олмагъан бина, (Б арифли) 42,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 
30,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Г арифли ) 29 ,3 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина, (Д арифли) 5,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, къора, бордюр; 
Симферополь болюги, Доброе кою, 40 лет Победы сокъ., 11в адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли) 109,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Заречное кою, Мраморная сокъ., 9г адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 202,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 31,2 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан бина, (В арифли) 3,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Перевальное кою, Дачная сокъ., 103 адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 960,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Б арифли) 58,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 52,0 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина, (Г арифли) 55,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Д арифли)  
4,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, къора, азбар къапысы, бордюр, тизме;
Симферополь болюги, Перевальное кою, Дачная сокъ., 103а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 172,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (А1 арифли) 90,5 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Перевальное кою, Дачная сокъ., 79а адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 189,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Б арифли) 10,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 42,4 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина, (Г арифли) 65,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Д арифли) 
4,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Пионерское кою, Октябрьская сокъ., 11а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 54,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, такъым эвчиги (алет иш боюнджа), 
(Б арифли) 25,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат; 
Симферополь болюги, Мирное кою, Евпаторийская сокъ., 73а/1 адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 206,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 123,5 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Красновка кою, Фонтанная сокъ., 2а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 125,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Ленин сокъ., 5 адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 1354,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина,  
(Б арифли) 2,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 223,2 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан бина, (Г арифли) 33,2 м2 м е йд анлыгъ ын е н  инш аа т ,  (Д  а р и ф ли )  1 5 , 7  м2 
мейданлыгъынен иншаат, (Е арифли) 30,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Ленин сокъ., 5 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 459,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Карл Маркс сокъ., 70а адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 170,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли ) 1 7 ,6 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Карл Маркс сокъ., 70 адреси боюнджа ерлешкен 
43,0 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы; 
Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Ленин сокъ., 2 адреси боюнджа ерлешкен тю -
кян бинасы; 
Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Ленин сокъ., 10 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 80,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Ленина сокъ., 18 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 2110,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Ленин сокъ., 26 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 98,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Ленин сокъ., 22 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 182,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 407,3 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан бина, къора; 
Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Ленин сокъ., 22 адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 301,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Б арифли) 75,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 25,8 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина, (Г арифли) 35,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Ж арифли) 432
№ 4 199 мад. 
40,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (З арифли) 3,6 м2 мейданлыгъынен мескен ол -
магъан бина, араба къапы, къора;
Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Кооперативная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлеш -
кен мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 801,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина, (Б арифли) 276,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 277,6 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина, (Г арифли) 92,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Д арифли) 62,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Е арифли) 29,2 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан бина, (Ж арифли) 21,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, араба 
къапы, къора, тизме;
Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Карл Маркс сокъ., 103 адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 43,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Карл Маркс сокъ., 144 (Северная сокъагъы) адре -
си боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 898,3 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина, (Б арифли) 107,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Д арифли) 
141,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (М арифли) 10,10 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина, (И арифли) 39,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (З арифли) 26,0 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (К арифли) 24,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина, (Г арифли) 20,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Ж арифли ) 8,5 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина, (Е арифли) 48,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(О арифли) 18,97 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Л арифли) 5,5 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан бина, 11,9 м2 мейданлыгъынен иншаат, 67,1 м2 мейданлыгъынен иншаат, 
(Н арифли) 11,7 м2 мейданлыгъынен иншаат, къора, араба къапы, тизме;
Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Карл Маркс сокъ., 54 адреси боюнджа ерлешкен 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 192,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Б арифли) 8,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 53,0 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина, (Г арифли) 4,4 м2 мейданлыгъынен иншаат, (Д арифли) 2,4 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина, (Е арифли) 129,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(Ж арифли) 155,3 м2 мейданлыгъынен иншаат, (З арифли) 63,7 м2 мейданлыгъынен мескен ол -
магъан бина, (И арифли) 49,8 м2 мейданлыгъынен иншаат, (К арифли) 49,8 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина, къора;
Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Карл Маркс сокъ., 51 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 520,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Гвардейское шткъ, Ленин сокъагъында ерлешкен мульк, ашагъы -
даки теркибинде: (А арифли) 33,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 66,0 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 79,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина, (Г арифли) 12,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Д арифли) 13,0 м2 мейдан -
лыгъынен иншаат, (Е арифли) 10,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, къора, араба 
къапы;
Симферополь болюги, Софиевка кою, Арзы сокъ., 54а адреси боюнджа ерлешкен мульк, 
а ш а г ъы д а к и т е рк и би н де: (А а риф л и) 867,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли)  
31,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли) 103,9 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина, (Г арифли) 145,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Д арифли) 147,3 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Е арифли) 31,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина, (Ж арифли) 8,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (З арифли) 17,7 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина, (И арифли) 33,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, 
(К арифли) 1,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, къора, сув теминлеме къуллеси, араб 
къапы;
Симферополь болюги, Софиевка кою, Фрунзе сокъ., 32а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 189,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Софиевка кою, Центральная сокъ., 83Б адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 122,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 20,5 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан бина; 
Симферополь болюги, Красная Зорька кою, Московская сокъ., 45 адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 176,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В арифли ) 98, 7 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина, (Б арифли) 61,2 м2 мейданлыгъынен иншаат, (Г арифли) 1,6 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина. 433
№ 4 199 мад. 
29.23. Къырым Джумхуриети Советский болюги беледие тешкили.
29.24. Къырым Джумхуриети Черноморск болюги беледие тешкили:
Черноморское шткъ, Почтовая сокъ., 2 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки тер -
кибинде: (А, А1, а арифли) 266,3 м2 мейданлыгъынен ашхане бинасы, (Б арифли) 47,1 м2 мей -
данлыгъынен ашхане анбарнынъ махсулат бинасы; 
Черноморское шткъ, Павленко сокъ., 63 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки 
теркибинде: (Б арифли) 319,1 м2 мейданлыгъынен гараж бинасы, (б1, В арифли) 53,4 м2 мейдан -
лыгъынен анбар бинасы, (А арифли) диспетчер бинасы, (Г арифли) къаравулхане, (а1 арифли)  
155,7 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  а с м а ,  ( б  а р и ф л и )  1 1 6 , 9  м2 мейданлыгъынен устахане бинасы, 
(Уб арифли)  6,5 м2 мейданлыгъынен аякъёл, 2675,0 м2 мейданлыгъынен азбарнынъ асфальтлы 
тёшемеси;
Черноморское шткъ, Новоивановка кою, Ленин сокъ., 22 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 106,4 м2 мейданлыгъынен азырлама пункты; 
Черноморск болюги, Кировское кою, Ленин сокъ., 54а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли)  120,2 м2 мейданлыгъынен кооператив азырлама санайынынъ (коопзаготпром) 
бинасы;
Черноморское шткъ, Революция аралыгъы, 13/4 адреси боюнджа ерлешкен 1573,8 м2 
умумий мейданлыгъынен комплекснинъ 88/100 къысмы, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли)   
131,3 м2 мейданлыгъынен контора бинасы, (Р-Р 1 арифли ) 779 , 1 м2 мейданлыгъынен туз анба -
ры, (Б арифли) 212,4 м2 мейданлыгъынен анбар, (В арифли ) 234, 7 м2 мейданлыгъынен анбар  , 
(Д арифли) 12,4 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  а н б а р ,  ( Ж  а р и ф л и )  6 8 , 0  м2 мейданлыгъынен анбар, 
(3 арифли)  61,0 м2 мейданлыгъынен анбар, (П-П1 -П2 арифли ) 7 4,9 м2 мейданлыгъынен къуту 
анбары; 
Черноморское шткъ, Революция сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 460,0 м2 
мейданлыгъынен контора бинасы; 
Черноморское шткъ, Почтовая сокъ., 8 адреси боюнджа ерлешкен 277,5 м2 умумий мей -
данлыгъынен шекерлеме устаханенинъ бинасы ве къавехане бинанынъ 75/100 къысмы, ашагъы -
даки теркибинде: 248,7 м2 мейданлыгъынен шекерлеме устаханеси, 28,8 м2 мейданлыгъынен 
къавехане бинасы; 
Черноморское шткъ, Почтовая сокъ., 10а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 107,1 м2 
мейданлыгъынен къавехане бинасы; 
Черноморское шткъ, Революция сокъ., 5 адреси боюнджа ерлешкен 134,5 м2 умумий мей -
данлыгъынен мескен олмагъан иншаатнынъ 16/100 къысмы, ашагъыдаки теркибинде: къаве -
хане, тюкян; 
Черноморск болюги, Артёмовка кою, Виноградная сокъ., 52а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 133,8 м2 мейданлыгъынен тюкян; 
Черноморское шткъ, Почтовая сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 43,6 м2 мей-
данлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы; 
Черноморск болюги, Водопойное кою, Почтовая сокъ., номерасыз адреси боюнджа ерлеш -
кен 270,3 м2 мейданлыгъынен № 13 мескен олмагъан тюкян бинасы; 
Черноморск болюги, Зоряное кою, Матросов сокъ., номерасыз адреси боюнджа ерлешкен 
252,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы; 
Черноморск болюги, Оленёвка кою, Ленин сокъ., 49 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
308,7 м2 мейданлыгъынен № 58 тюкян бинасы; 
Черноморск болюги, Знаменское кою, Строительная сокъ., 2а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 159,1 м2 мейданлыгъынен № 64 тюкяннынъ 64/100 къысмы; 
Черноморск болюги, Окунёвка кою, Крупская сокъ., номерасыз адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 567,0 м2 мейданлыгъынен № 67 тюкян; 
Черноморск болюги, Оленёвка кою, Ленин сокъ., 30 адреси боюнджа ерлешкен 288,2 м2 
умумий мейданлыгъынен мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А, А1, а арифли) тюкян, (Б арифли) 
анбар, (В арифли) анбар; 
Черноморск болюги, Новосельское кою, Комсомольская сокъ., 1 адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 400,1 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ 24/100 къысмы; 
Черноморское шткъ, Киров сокъ., 26/4 адреси боюнджа ерлешкен (А-А1 арифли) 245,5 м2 
мейданлыгъынен тюкяннынъ 75/100 къысмы; 
Черноморское шткъ, Почтовая сокъ., 18 адреси боюнджа ерлешкен (А-А1-А2 арифли) 
1975,5 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ 66/100 къысмы; 434
№ 4 199 мад. 
Черноморское шткъ, Революция сокъ., 9а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 912,1 м2 
мейданлыгъынен тюкян, тюкян азбарнынъ тёшемеси; 
Черноморское шткъ, Революция сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (А, А1 арифли) 
533,2 м2 умумий мейданлыгъынен мульк, ашагъыдаки теркибинде: ашчылыкъ, чыйырчыкъха -
не, 111,2 м2 мейданлыгъынен къавехане, 422,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет комплекси;
Черноморск болюги, Новосельское кою, Ленин сокъ., 29 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 2773,3 м2 мейданлыгъынен тиджарет комплекснинъ 35/100 къысмы; 
Черноморск болюги, Новоульяновка коюнде ерлешкен 8,1 м2 мейданлыгъынен тиджарий 
киоск; 
Черноморск болюги, Артёмовка коюнде ерлешкен 8,1 м2 мейданлыгъынен тиджарий киоск; 
Черноморск болюги, Оленёвка коюнде ерлешкен 8,1 м2 мейданлыгъынен тиджарий киоск; 
Черноморск болюги, Оленёвка кою, Ленин сокъ., 32в адреси боюнджа ерлешкен мульк, 
ашагъыдаки теркибинде: (А, а, а1, а2 арифли) № 59 тюкян, (Б арифли) анбар, 165,3 м2 умумий 
мейданлыгъынен къораланма; 
Черноморское шткъ, Киров сокъ., 14 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 109,3 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан иншаат; 
Черноморск болюги, Кировское кою, Садовая сокъ., 23/37 адреси боюнджа ерлеш -
кен 146,0 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат, ашагъыдаки теркибинде: 
(А арифли)  тюкян, (А1 арифли) анбар, (а арифли) къуруджылыкъ, (а1 арифли) анбар;
Черноморск болюги, Далёкое кою, Советская сокъ., 34 адреси боюнджа ерлешкен 204,5 м2 
мейданлыгъынен тюкян; 
Черноморск болюги, Красносельское кою, Ленин сокъ., 11 адреси боюнджа ерлеш -
кен 241,6 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат, ашагъыдаки теркибинде: 
(А арифли)  тюкян, (Б арифли) анбар, къораланма; 
Черноморск болюги, Новоивановка кою, Ленин сокъ., 16 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 163,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян иншааты; 
Черноморск болюги, Громово кою, Школьная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен 195,7 м2 
мейданлыгъынен тюкян.»; 
8) 30-ынджы ве 31-инджи пунктлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин: 
«30. Киров болюги, Кировское шткъ, Киров сокъ., 15 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли)   
104,3 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан 3н иншааты; 
31. Симферополь ш., Победа джаддеси, 8 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 125,2 м2 
умумий мейданлыгъынен 2-нджи къатта мескен олмагъан 1-инджи иншааты.»;
9) 33-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«33. Сакъ ш., Советская сокъ., 23 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 177,6 м2 умумий 
мейданлыгъынен 1-инджи къатта мескен олмагъан № 3 иншааты.»;
10) 36-нджы пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«36. Симферополь ш., Петропавловская (Октябрьская) сокъ., 12 адреси боюнджа ер -
лешкен мескен олмагъан иншаат, ашагъыдаки теркибинде: 21,5 м
2 умумий мейданлыгъынен 
1-инджи къат  та мескен олмагъан № 10 иншааты, 247,5 м2 умумий мейданлыгъынен 3-юнджи 
къатта мескен олмагъан № 1 иншааты, 771,1 м2 умумий мейданлыгъынен 3-юнджи къатта ме -
скен олмагъан № 2 иншааты, 2,2 м2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан № 3 иншааты, 
296,3 м2 умумий мейданлыгъынен 4-юнджи къатта мескен олмагъан № 4 иншааты.»; 
11) 42-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«42. Феодосия ш., Революционная сокъ., 12/Вересаев сокъ., 2 адреси боюнджа ерлешкен 
(В арифли) 52,7 м2 умумий мейданлыгъынен 1-н мескен олмагъан иншаат.»;
12) 43-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«43. Симферополь ш., Горький сокъ., 14 адреси боюнджа ерлешкен 120,9 м
2 умумий мей -
данлыгъынен мескен олмагъан иншаат — офис.»;
13) 45-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«45. Симферополь ш., Киров сокъ., 43 адреси боюнджа 1-инджи къатта ерлешкен (В арифли) 
124,2 м
2 умумий мейданлыгъынен № 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 мескен олмагъан иншаатлар, шу сырада 
теминлеме системлер функциясыны беджерген арекетли мульк.»;
14) 89-ынджы пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«89. Судакъ ш., Октябрьская сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен (А-3 арифли) 158,5 м
2 
умумий мейданлыгъынен № 1 мескен олмагъан иншаат, шу сырада биналар (иншаатлар) ча -435
№ 4 199—201 мад. 
лышмасынынъ айырылмаз би р парчасы олгъан теминлеме системлер функциясыны беджер -
ген арекетли мульк ве кирсетильген алетлер.».
2. Мезкюр Къарар ресми й дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 20,
№ 1069-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
МУ ЛЬКНИНЪ МУСАДЕРЕСИНЕ Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ  АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаяса сынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене-
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи ве 29-ынджы  пунктларына, 2014 сенеси 
август  8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетининъ эмир ве идаре 
этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 5 мадде -
лерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Мезкюр Къарарнынъ 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 илявелерине мувафыкъ, «Къырым Джумхуриети 
мулькиетининъ эмир мудирлиги» девлет мухтар муэссисеси узеринде оператив идаре этме 
акъкъы боюнджа къайд этильген мулькнинъ мусадересине разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этил ьген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, 
№ 1070-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ ФЕОДОСИЯ ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ 
ТЕШКИЛИНИНЪ  БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ  МУ ЛЬКНИ   
БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасын ынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетининъ идаре ве эмир 
этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мад -
делерине, 2014 сенеси август 4-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесине мувафыкъ, ватандашларгъа топракъ къысымларнынъ берильме болюгинде беледие мулькиетининъ идаре ве эмир этильмеси боюнджа векялетлеринен Феодосия шеэр идареси тарафындан ерине кети -
рильген ве генераль планына мутенасип Щебетовка къасабасы инфраструктурасынынъ инки -
шаф этттирмек макъсадынен201200436
№ 4 201—202 мад. 
Къырым Джу мхуриетининъ Девлет  Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Феодосия шеэр 
больгеси беледие тешкилининъ беледие мулькиетине топракъ къысымларны бедава кечирмек 
ичюн Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин:
90:24:050401:29 кадастр номералы 6,0927 га мейданлыгъынен;
90:24:050401:49 кадастр номералы 2,2901 га мейданлыгъынен;
90:24:050401:27 кадастр номералы 1,2478 га мейданлыгъынен;
90:24:050401:33 кадастр номералы 0,6813 га мейданлыгъынен.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж эт ильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, 
№ 1071-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ОПЕР АТИВ ИДАРЕ АКЪКЪЫ ОЛАР АКЪ «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЖЕМААТ ПАЛАТАСЫНЫНЪ АППАР АТЫ» КЪЫРЫМ ДЖУМХУ-РИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ УЗЕРИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКНИНЪ ПЕКИТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Гражданлыкъ ясасынынъ 296 маддесине, 2014 сенеси август 8-де 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетининъ идаре ве эмир этильмеси 
акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 13 мадделерине, 2015 сенеси октябрь 22-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 794-1/15 санлы Къара -
рынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинде олгъан ве Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идаресине аит, онынъ шубеасты ишхане ве муэссиселе -
ри ходжалыгъыны алып барма я да оператив идаре акъкъы олгъан, мулькиетининъ идаре ве эмир этильмеси тертиби акъкъында Низамнамесининъ 2-нджи болюкте 2-нджи пунктындаки 1-инджи  ве 2-нджи пунктастыларына мувафыкъ, «Къырым Джумхуриети Джемаат палата -
сынынъ Аппараты» Къырым Джумхуриети девлет муэссисесининъ фаалиетини темин этмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге бинаэн, Къырым Джумхуриети девлет мулькиетине аит оператив идаре акъ -
къы оларакъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идареси узеринде пекитильген арткъач мульк алынсын.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген Къырым Джумхуриети девлет 
мулькиетине аит оператив идаре акъкъы оларакъ «Къырым Джумхуриети Джемаат палатасы -
нынъ Аппараты» Къырым Джумхуриети девлет муэссисеси узеринде пекитильсин.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи ве 2-нджи пунктлары амельге кечирильмеси боюнджа ке -
рекли тедбирлерни Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси ерине кетирсин.
4.Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген куню нден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, 
№ 1072-1/16
_____________202437
№ 4 203—204 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ СИМФЕРОПОЛЬ ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ   
ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ 
БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетининъ идаре ве эмир 
этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадде -
лерине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси беледие тешкилининъ меракъларында мулькнинъ семерели сакълама ве къулланылмасында керекли эсасларны ярат -
макъ макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Симферополь ш., Куйбышев сокъ., 26/Февральская сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 463,1 м
2 мейданлыгъынен, (Г арифли) 43,3 м2 мейданлыгъынен, (Д арифли) 27,6 м2 
мейданлыгъынен теркибинде мескен олмагъан биналарны Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси беледие тешкилининъ беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1073-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ АЙРЫ 
КЪАР АР ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына, 17 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси сентябрь 24-те къабул олунгъан «Озь векялетлерини даимий зенаат эса -
сында эда эткен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ сайланылмасы акъкъында» 30-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 319 мад., № 4, 363 мад., 
№ 5, 497 мад.; 2015 с., № 11, 664 мад., № 12, 778 мад.; 2016 с., № 2, 62 мад.) ашагъыдаки денъиш -
мелер кирсетильсин:
1-инджи пункт ашагъыдаки мундериджели сатырбашынен текмилленсин:
«Гемпель Юрий Константинович  — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы 
Къырым Джумхуриет болюгинден джумхурий сайлав округы боюнджа сайлангъан Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты.».
2. 2014 сенеси ноябрь 12-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 202-1/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында Къырым Джумхурие -
ти девлет гражданлыкъ хызмети вазифелерини эда эткен девлет гражданлыкъ хадимлерининъ 204203438
№ 4 204—205 мад. 
хызмет арекетлерине талаплар риает этильмеси боюнджа Комиссия (Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 5, 491 мад.; 2015 с., № 2, 80 мад.) терки -
бине, ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
«Шувайников Сергей Иванович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ хабер -
лер сиясети, багъ ве кутьлевий коммуникациялар боюнджа Комитетининъ реиси, РЛДФ фрак -
ция азасы;»
сатыры ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Шувайников Сергей Иванович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет 
къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетининъ реис муавини, РЛДФ фракция азасы;».
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, 
№ 1074-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА МУ ЛЬК ВЕ  
ТОПР АКЪ МУНАСЕБЕТЛЕРИНИНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРМА  
ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети территориясында мульк ве топракъ мунасебетлерининъ 
уйгъунлаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, 
№ 1075-1/16
_____________205439
№ 4 206—207 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКЮНИ ИПТАЛЬ ЭТМЕ 
ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ мулькюни ипталь этме тертиби акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1076-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«МУЭНДИС ИНШААТЛАР ЕР ЛЕШТИРИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Муэндис иншаатлар ерлештирильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къа -
бул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 20, № 1077-1/16
_____________207206440
№ 4 208—209 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2016 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «2016 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюдже -
ти акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
(джед. ал. № 872/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «2016 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 872/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «2016 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-
малие  ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 27, 
№ 1078-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ СИМФЕРОПОЛЬ БОЛЮГИ МИРНОЕ КОЙ  
КЪАСАБАСЫНЫНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ  
КЪЫСЫМЛАРНЫ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ  
БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 се -
неси август 4-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 
43-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесине, 2014 сенеси август 8-де 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетининъ идаре ве эмир этильмеси 
акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине, 2016 сенеси апрель 13-те къабул олунгъан «Девлет мулькиетинден топракъларны Мирное кой къасабасынынъ беледие мулькиети топракъларына кечирильмеси акъкъында ресмий риджа 
акъкъында» Мирное кой къасабасы идаресининъ 354/16 санлы къарарына мувафыкъ, 2016 се -
неси январь 20-де къабул олунгъан 54 санлы Къырым Джумхуриети топрагъында ятырым 
лейхасынынъ ерине кетирильмеси акъкъында Анълашма черчевесинде Къырым Джумхуриети Симферополь болюги Мирное кой къасабасынынъ топрагъында ичтимаий, медений ве тур -
муш инфраструктурасынынъ инкишафынен топракъларнынъ умумий абаданлаштырылмасы 
ве земаневий мескен микрорайон иншааты боюнджа «Жигулина Роща» земаневий мескен ми -
крорайоннынъ иншааты» ятырым лейхасыны ерине кетирмек макъсадынен,209208441
№ 4 209—210 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Симферополь 
болюги Мирное кой къасабасынынъ беледие мулькиетине топракъ къысымларны бедава ке -
чирмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин:
90:12:090501:71 кадастр номералы 9,9000 га мейданлыгъынен;90:12:000000:174 кадастр номералы 4,9995 га мейданлыгъынен;90:12:090101:27 кадастр номералы 10,0000 га мейданлыгъынен;2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 27, № 1079-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2016 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «2016 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхури -
ети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къану -
ны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, апрель 27, № 1080-1/16
_____________210442
№ 4 Ст. 211
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ПРОТОКОЛЬНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, СВЯЗАННЫХ С ПР АЗДНОВАНИЕМ ДНЯ ОБЩЕКРЫМСКОГО РЕФЕРЕНДУМА 
2014 ГОДА И ДНЯ ВОССОЕДИНЕНИЯ КРЫМА С РОССИЕЙ 
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ С УЧАСТИЕМ ДЕЛЕГАЦИЙ СУБЪЕКТОВ 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ В ПЕРИОД С 15 ПО 20 МАРТА 2016 ГОДА
В соответствии с Планом подготовки и проведения протокольных мероприятий Госу -
дарственного Совета Республики Крым, связанных с празднованием Дня Общекрымского 
рефе  рендума 2014 года и Дня воссоединения Крыма с Россией в Республике Крым с участием 
делегаций субъектов Российской Федерации в период с 15 по 20 марта 2016 года, а также с под -
пунктом 1 пункта 3 раздела 1 и абзацем 2 подпункта 1 пункта 4 раздела 1 Положения о расходах 
Государственного Совета Республики Крым на проведение протокольных мероприятий, ут -
вержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 года № 631-1/15 «О регулировании некоторых вопросов, связанных с осуществлением деятельности 
Государственного Совета Республики Крым», с целью реализации полномочий Государствен -
ного Совета Республики Крым, установления и поддержания взаимного сотрудничества
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести в период с 15 по 20 марта 2016 года протокольные мероприятия Государствен -
ного Совета Республики Крым, связанные с празднованием Дня Общекрымского референдума 2014 года и Дня воссоединения Крыма с Россией в Республике Крым с участием делегаций субъектов Российской Федерации (место проведения: г. Симферополь).
2. Утвердить программу проведения протокольных мероприятий, указанных в пункте 1 
настоящего Постановления, и сводную смету расходов на их проведение (прилагаются)
*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расхо -
ды, связанные с проведением протокольных мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего Поста  новления, за счет средств, главным распорядителем которых является Управление дела -
ми Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 марта 2016 года
№ п204-1/16
* Постановление печатается без сметы.211443
№ 4 Ст. 211
УТВЕРЖДЕНА 
Постановлением Президиума  Государственного Совета Республики Крым  от 14.03.2016 г. № п204-1/16
ПРО ГР АММА 
проведения протокольных мероприятий Государственного Совета  
Республики Крым, связанных с празднованием Дня Общекрымского референдума  
2014 года и Дня воссоединения Крыма с Россией в Республике Крым с участием 
делегаций субъектов Российской Федерации в период с 15 по 20 марта 2016 года
1. Цель проведения протокольных мероприятий Государственного Совета Республики 
Крым, связанных с празднованием Дня Общекрымского референдума 2014 года и Дня вос -
соединения Крыма с Россией в Республике Крым с участием делегаций субъектов Российской 
Феде  рации: реализация полномочий Государственного Совета Республики Крым, установле-
ние и поддержание взаимного сотрудничества.
2. Количество представителей от прибывающей стороны: 14 человек (мероприятие 
про граммы № 1), 14 человек (мероприятие программы № 2), 28 человек (мероприятие про -
граммы  № 3), 34 человека (мероприятие программы № 4), 34 человека (мероприятие про -
граммы № 5), 540 человек (мероприятие программы № 6), 540 человек (мероприятие 
про граммы № 7), 84 человека (мероприятие программы № 8), 3 человека (мероприятие про -
граммы № 9), 18 человек (мероприятие программы № 10), 18 человек (мероприятие программы 
№ 11).
3. Количество представителей со стороны Государственного Совета Республики Крым: 
8 человек (мероприятие программы № 1), 8 человек (мероприятие программы № 2), 22 человека 
(мероприятие программы № 3), 16 человек (мероприятие программы № 4), 16 человек (меро -
приятие программы № 5), 66 человек (мероприятие программы № 6), 66 человек (мероприятие 
программы № 7), 3 человека (мероприятие программы № 8), 1 человек (мероприятие програм -
мы №  9), 7 человек (мероприятие программы №  10), 8 человек (мероприятие программы №  11).
4. Мероприятия программы:
№ п/п Дата, время Мероприятия, место проведения Ответственные лица
1 2 3 4
1. 15—17 марта Транспортное обеспечение участников на все время проведения 
протокольных мероприятий Государственного Совета Республики Крым, связанных с празднованием Дня Общекрымского референдума 2014 года и Дня воссоединения Крыма с Россией в Республике Крым с участием делегаций субъектов Российской ФедерацииЧернова М. А.,Шевель В. Б.
2. 15 марта Прибытие участников протокольных мероприятий в ПАО «Между-народный аэропорт «Симферополь»Чернова М. А.,Шевель В. Б.
3. 15 марта
8.45—9.30Проведение единого урока, посвященного Дню Общекрымского рефе-рендума 2014 года и Дню воссоединения Крыма с Россией, в образова-тельных учреждениях Республики КрымЧернова М. А.,Шевель В. Б.
4. 16 марта
10.15—10.30Открытие фотовыставки «Крым и Россия — два года вместе» с вруче-нием участникам весенних цветовЧернова М. А.,Шевель В. Б.
5. 16 марта
10.30—10.45Представление в Государственном Совете Республики Крым иконы 
«Богоматерь Азовская»Чернова М. А.,Шевель В. Б.
6. 16 марта
10.00—11.00Фуршет для участников протокольных мероприятий в здании Государ-
ственного Совета Республики КрымЧернова М. А.,Шевель В. Б.
7. 16 марта
11.00—13.00Проведение торжественного собрания, посвященного Дню Общекрым-ского референдума 2014 года и Дню воссоединения Крыма с РоссиейЧернова М. А.,Шевель В. Б.
8. 16 марта
13.00—14.00Обед от имени Председателя Государственного Совета Республики Крым в здании Государственного Совета Республики Крым Чернова М. А.,Шевель В. Б.
9. 16 марта Возложение цветов к Вечному огню с участием Председателя Государ-ственного Совета Республики Крым Константинова В. А.Чернова М. А.,Шевель В. Б.
10. 16—20 марта Возложение цветов членами Президиума Государственного Совета Ре-спублики Крым, заместителями председателей комитетов Государствен-ного Совета Республики Крым и делегациями из субъектов Российской Федерации к Мемориалу жертвам фашистской оккупации Крыма 1941—1944 гг. Мемориального комплекса «Концлагерь «Красный»Чернова М. А.,Шевель В. Б.
11. 17—20 марта Вылет участников протокольных мероприятий из ПАО «Международ-ный аэропорт «Симферополь»Чернова М. А.,Шевель В. Б.444
№ 4 Ст. 211—212
5. Источник финансирования: средства, главным распорядителем которых является 
Управление делами Государственного Совета Республики Крым. 
6. Ответственные за проведение мероприятий: руководитель Аппарата Государствен -
ного Совета Республики Крым Шевель В. Б., управляющий делами Государственного Совета 
Респуб  лики Крым Чернова М. А.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ МИНИСТЕРСТВА СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ О ФИНАНСОВОЙ ПОДДЕРЖКЕ СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА В 2016 ГОДУ 
Заслушав информацию министра сельского хозяйства Республики Крым Григо  ренко А. А. 
о финансовой поддержке сельского хозяйства в 2016 году, 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра сельского хозяйства Республики Крым Григоренко А. А. о 
финан  совой поддержке сельского хозяйства в 2016 году принять к сведению.
2. Рекомендовать Министерству сельского хозяйства Республики Крым в пределах предо -
ставленных полномочий:
1) обеспечить своевременность разработки и утверждения нормативных правовых актов, 
регламентирующих объем и порядок предоставления государственной финансовой поддержки 
развития производства сельскохозяйственной продукции в 2016 году;
2) обеспечить своевременное доведение бюджетных средств, выделяемых на поддержку 
сельского хозяйства, до сельскохозяйственных товаропроизводителей Республики Крым;
3) осуществлять мониторинг поступлений и использования бюджетных средств в рамках 
Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельско -
хозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы.
3. Предложить органам местного самоуправления муниципальных образований в Респуб -
лике Крым  рассмотреть возможность проведения комплекса мероприятий по информирова -
нию граждан о мерах финансовой поддержки, оказываемой Министерством сельского хозяй -
ства Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 апреля 2016 года№ п211-1/16
_____________212445
№ 4 Ст. 213—214
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 16 ДЕКАБРЯ  
2014 ГОДА № 341-1/14 «ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ КАДАСТРОВОГО 
УЧЕТА НЕДВИЖИМОСТИ И ГОСУДАРСТВЕННОЙ РЕГИСТР АЦИИ ПРАВ НА НЕДВИЖИМОЕ ИМУЩЕСТВО И СДЕЛОК С НИМ  
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Заслушав информацию председателя Государственного комитета по государственной ре -
гистрации и кадастру Республики Крым Спиридонова А. Ю. о ходе выполнения Постановления 
Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 декабря 2014 года № 341-1/14 
«Об обеспечении кадастрового учета недвижимости и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним на территории Республики Крым»,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Информацию председателя Государственного комитета по государственной регистрации 
и кадастру Республики Крым Спиридонова А. Ю. о ходе выполнения Постановления Прези -
диума Государственного Совета Республики Крым от 16 декабря 2014 года №  341-1/14 «Об обес -
печении кадастрового учета недвижимости и государственной регистрации прав на недвижи -
мое имущество и сделок с ним на территории Республики Крым» принять к сведению.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 апреля 2016 года№ п212-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОРМИРОВАНИИ ПРОЕКТА ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 20 АПРЕЛЯ 2016 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым, обсудив 
вопросы, предлагаемые для рассмотрения на заседании четвертой сессии Государственного Совета Республики Крым первого созыва 20 апреля 2016 года,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Сформировать проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики 
Крым 20 апреля 2016 года (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 апреля 2016 года№ п213-1/16214213446
№ 4 Ст. 214
Приложение 
к Постановлению Президиума Государственного Совета Республики Крым от 04.04.2016 г. № п213-1/16
Проект повестки дня 
заседания Государственного Совета Республики Крым  
20 апреля 2016 года
1. Об информации прокурора Республики Крым Поклонской Н. В. о состоянии закон -
ности и правопорядка в Республике Крым и о проделанной Прокуратурой Республики Крым 
работе по их укреплению в 2015 году.
Поклонская Н. В. — прокурор РК
2. О ежегодном докладе Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республи -
ке Крым за 2015 год.
Лужецкая С. А. — Уполномоченный  
по защите прав предпринимателей в РК 
3. О докладе Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым Клюевой И. Д. о со -
стоянии соблюдения прав и интересов ребенка в Республике Крым в 2015 году.
Клюева И. Д. — Уполномоченный  
по правам ребенка в РК 
Законопроекты, принимаемые ГС РК во втором чтении
4. О проекте закона Республики Крым «О порядке увольнения (освобождения от должности) 
лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, в связи с утратой доверия».
(Проект принят в первом чтении 24 марта 2016 года.)
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК 
по вопросам государственного  
строительства и местного  
самоуправления
5. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об определении пределов нотариальных округов и количества должностей нотариусов в но -
тариальных округах в границах территории Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 24 марта 2016 года.)
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК 
по вопросам государственного  
строительства и местного  
самоуправления
6. О проекте закона Республики Крым «О предоставлении жилых помещений специали -
зированного жилищного фонда Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 24 марта 2016 года.)
Бабашов Л. И. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК  по строительству и жилищно- 
коммунальному хозяйству
7. О проекте закона Республики Крым «О порядке учета наемных домов социального исполь -
зования и земельных участков, предоставленных или предназначенных для их строительства».
(Проект принят в первом чтении 24 марта 2016 года.)
Бабашов Л. И. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК  
по строительству и жилищно- 
коммунальному хозяйству
8. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики 
Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего 
имущес  тва в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 24 марта 2016 года.)447
№ 4 Ст. 214
Бабашов Л. И. — депутат ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК  по строительству и жилищно- коммунальному хозяйству
9. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об объектах культурного наследия в Республике Крым».
(Проект принят в первом чтении 24 марта 2016 года.)
Савченко С. Б. — депутат ГС РК, председатель Комитета ГС РК по культуре и вопросам охраны культурного наследия
10. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
от 31 июля 2014 года № 38-ЗРК «Об особенностях регулирования имущественных и земельных 
отношений на территории Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 24 марта 2016 года.)
Добрыня Е. А. — депутат ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК  
по имущественным и земельным  отношениям
11. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым».
(Проект принят в первом чтении 17 февраля 2016 года.)
Добрыня Е. А. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК  
по имущественным и земельным  
отношениям
Законопроекты, принимаемые ГС РК в первом чтении
12. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым».
Спиридонов А. Ю. — председатель  
Государственного комитета  
по государственной регистрации  и кадастру РК 
13. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Рес -
публики Крым».
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК  по вопросам государственного  
строительства и местного  
самоуправления
Постановления ГС РК, принимаемые без поправок
14. О совершенствовании взаимодействия Государственного Совета Республики Крым 
с органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым в 
законо  дательном процессе.
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК  по вопросам государственного  
строительства и местного  самоуправления
15. О закреплении государственного имущества Республики Крым за государствен -
ным казенным учреждением Республики Крым «Аппарат Общественной палаты Республики Крым» на праве оперативного управления.
Коваленко В. В. — депутат ГС РК
_____________448
№ 4 Ст. 215
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ИМЕННЫХ СТИПЕНДИЙ СТУДЕНТАМ 
ОБР АЗОВАТЕЛЬНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ ВЫСШЕГО ОБР АЗОВАНИЯ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ ОБР АЗОВАТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 7 Положения об именных стипендиях студентам образователь -
ных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на 
территории Республики Крым, утвержденного Постановлением Государственного Совета Рес -
публики Крым от 20 марта 2015 года № 544-1/15,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Назначить во II семестре 2015/2016 учебного года именные стипендии студентам обра -
зовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятель -
ность на территории Республики Крым, в размере 7700,0 рублей каждая:
1. Стипендию имени В. И. Вернадского студентам Таврической академии — структурного  
подразделения Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»:
Войновскому Илье Евгеньевичу — студенту 4-го курса факультета математики и ин -
форматики;
Ганцеву Валентину Константиновичу — студенту 3-го курса исторического факультета;
Жулий Марии Васильевне — магистранту 2-го курса факультета славянской филологии 
и журналистики; 
Локтионову Эдуарду Юрьевичу — магистранту 2-го курса исторического факультета; 
Лучинкиной Ирине Сергеевне — магистранту 2-го курса факультета психологии;Майко Алексею Вадимовичу — магистранту 1-го курса исторического факультета;Оноприенко Ольге Васильевне — студентке 4-го курса факультета математики и ин -
форматики;
Осельской Виктории Юрьевне — студентке 4-го курса факультета биологии и химии;Петровой Алене Олеговне — студентке 4-го курса факультета славянской филологии и 
журналистики; 
Сефер Камилле Эскиндеровне — студентке 4-го курса философского факультета;Табунщику Владимиру Александровичу — магистранту 2-го курса географического 
факультета;
Щеглову Михаилу Андреевичу — магистранту 1-го курса факультета психологии.2. Стипендию имени Б. Е. Патона студентам Академии строительства и архитектуры — 
структурного подразделения Федерального государственного автономного образовательного уч -
реждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»:
Меннанову Эмрану Эльмаровичу — магистранту 2-го курса архитектурно-строитель -
ного факультета; 
Сушковой Анастасии Евгеньевне — магистранту 1-го курса факультета водных ресур -
сов и энергетики.
3. Стипендию имени В. А. Сухомлинского студентам Гуманитарно-педагогической ака -
демии — структурного подразделения  Федерального государственного автономного образо -
вательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»:
Балабановой Полине Владимировне — студентке 4-го курса Института филологии, 
истории и искусств; 
Вербовской Ольге Юрьевне — студентке 6-го курса Института педагогики, психологии 
и инклюзивного образования; 
Галлини Надежде Игоревне — студентке 6-го курса Института экономики и упра  вления. 
4. Стипендию имени В. А. Сухомлинского студентке Евпаторийского института социаль -
ных наук — структурного подразделения Федерального государственного автономного обра -
зовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени 
В. И. Вернадского»215449
№ 4 Ст. 215
Меджитовой Райме Исметовне — студентке 4-го курса направления подготовки 
«История». 
5. Стипендию имени Я. И. Рязанова студентам Академии биоресурсов и природополь -
зования — структурного подразделения Федерального государственного автономного обра -
зовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени 
В. И. Вернадского»:
Исмаилову Якубу Ниязиевичу — студенту 4-го курса факультета механизации произ -
водства и технологии переработки сельскохозяйственной продукции; 
Корец Полине Сергеевне — магистранту 2-го курса факультета землеустройства и геодезии; 
Юнси Имрану Ибн Ридху — студенту 4-го курса факультета ветеринарной медицины. 6. Стипендию имени К. Г. Воблого студентам Института экономики и управления — струк -
турного подразделения Федерального государственного автономного образовательного учреж -
дения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»:
Бондаренко Евгению Владимировичу — магистранту 1-го курса направления подго -
товки «Экономика» кафедры экономики предприятия; 
Вильчинской Наталье Викторовне — студентке 4-го курса направления подготовки 
«Менеджмент» кафедры менеджмента; 
Керимовой Лилии Дилаверовне — студентке 5-го курса направления подготовки 
«Эконо мика» кафедры мировой экономики; 
Кислинг Эльвире Сергеевне — магистранту 1-го курса направления подготовки 
«Бизнес  -информатика» кафедры бизнес-информатики и математического моделирования; 
Кулякиной Елене Леонидовне — магистранту 2-го курса направления подготовки 
«Эконо  мика» кафедры учета, анализа и аудита; 
Тюлину Андрею Сергеевичу — магистранту 2-го курса направления подготовки 
«Финан  сы и кредит» кафедры финансов предприятий и страхования.
7. Стипендию имени И. В. Курчатова студентке Физико-технического института — струк -
турного подразделения Федерального государственного автономного образовательного учреж -
дения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»
Гонцовой Светлане Сергеевне — магистранту 2-го курса кафедры теоретической физи -
ки и физики твердого тела.
8. Стипендию имени С. И. Георгиевского студентам Медицинской академии имени 
С. И. Георгиевского — структурного подразделения Федерального государственного автоном -
ного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный универси -
тет имени В. И. Вернадского»:
Бурлаке Юлии Владимировне — студентке 6-го курса 1-го медицинского факультета;
Долгополову Владимиру Петровичу — студенту 3-го курса 2-го медицинского 
ф а к у л ь т е  т а ;
Захаровой Марии Александровне — студентке 6-го курса 1-го медицинского факультета; 
Звягинцевой Марии Игоревне — студентке 6-го курса 1-го медицинского факультета;Игнатович Анастасии Сергеевне — студентке 6-го курса 1-го медицинского факультета; 
Котельниковой Татьяне Сергеевне — студентке 6-го курса 2-го медицинского 
ф а к у л ь т е т а  ;
Расуловой Нафе Анвар-оглу — студентке 4-го курса 2-го медицинского факультета; Турчиной Виталине Владимировне — студентке 5-го курса 2-го медицинского 
ф а к у л ь  т е т а .  
9. Стипендию имени И. Гаспринского студентам Государственного бюджетного образо -
вательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогически  й университет»:
Мазко Наталье Олеговне — студентке 4-го курса факультета экономики, менеджмента 
и информационных технологий; 
Мухтаримовой Мавиле Серверовне — студентке 3-го курса факультета истории, 
искусств  , крымско-татарского языка и литературы; 
Новиковой Ольге Сергеевне — магистранту 2-го курса факультета экономики, мене -
джмента и информационных технологий; 
Сулейманову Эмилю Эрнестовичу — магистранту 2-го курса инженерно-технологиче-
ского факультета; 450
№ 4 Ст. 215—216
Чураевой Султание Абзаировне — студентке 4-го курса факультета психологии и педа -
гогического образования.
10. Стипендию имени Н. М. Книповича студентам Федерального государственного бюд -
жетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Керченский 
государственный морской технологический университет»:
Галкину Виталию Витальевичу — студенту 4-го курса технологического факультета; Пындыку Денису Эдуардовичу — студенту 4-го курса технологического факультета; Цвях Ксении Васильевне — студентке 4-го курса технологического факультета. 11. Стипендию имени Ю. И. Богатикова студентке Государственного бюджетного образо -
вательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский государственный университет культуры, искусств и туризма» 
Каплиной Маргарите Викторовне — студентке 3-го курса факультета социокультурной 
деятельности.
12. Стипендию имени А. П. Жорича студентам Крымского филиала Федерального госу -
дарственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Российский государственный университет правосудия»:
Бернацкой Ларисе Владимировне — студентке 4-го курса факультета по подготовке 
специалистов для судебной системы; 
Николовой Елене Владимировне — студентке 4-го курса факультета по подготовке спе -
циалистов для судебной системы; 
Сейтжелиловой Левизе Ниязиевне — студентке 3-го курса факультета непрерывного 
образования по подготовке специалистов для судебной системы.
13. Стипендию имени А. П. Жорича студентке Крымского юридического института 
(филиала  ) Федерального государственного казенного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования «Академия Генеральной прокуратуры Российской Федера -
ции» Собакиной Наталье Андреевне — студентке 4-го курса юридического факультета.
14. Стипендию имени С. К. Беспалова студентке Крымского филиала Федерального го -
сударственного казенного образовательного учреждения высшего профессионального образо -
вания «Краснодарский университет Министерства внутренних дел Российской Федерации»
Щербине Марине Александровне — курсанту 3-го курса.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 апреля 2016 года
№ п214-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ, Р АЗМЕЩАЕМОЙ НА ОФИЦИАЛЬНОМ 
САЙТЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ИНФОРМАЦИОННО-КОММУНИКАЦИОННОЙ СЕТИ ИНТЕРНЕТ
В соответствии с Законом Российской Федерации от 9 февраля 2009 года № 8-ФЗ «Об обес -
печении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного 
самоуправления», Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 10 декабря 2014 года №  329-1/14 «О Положении об официальном сайте Государственного Совета Республи -
ки Крым в информационно-коммуникационной сети Интернет», а также в целях реализации прав пользователей информацией на доступ к информации о деятельности Государственного Совета Республики Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Установить, что обязательными для размещения на официальном сайте Государствен -
ного Совета Республики Крым в информационно-коммуникационной сети Интернет являются:216451
№ 4 Ст. 216
1) общая информация о Государственном Совете Республики Крым, в том числе:
а) наименование и структура Государственного Совета Республики Крым, почтовый 
адрес, адрес электронной почты, номера телефонов приемных должностных лиц Государствен -
ного Совета Республики Крым, а также подразделений Аппарата Государственного Совета Рес -
публики Крым, предоставляющих справочную информацию в пределах своей компетенции;
б) сведения о полномочиях Государственного Совета Республики Крым, полномочиях, 
задачах и функциях органов Государственного Совета Республики Крым, а также перечень федеральных конституционных законов, федеральных законов, законов Республики Крым и иных нормативных правовых актов, определяющих эти полномочия, задачи и функции;
в) сведения о Председателе Государственного Совета Республики Крым, его первом за -
местителе и заместителях, членах Президиума Государственного Совета Республики Крым, депутатах Государственного Совета Республики Крым, в том числе осуществляющих свои полномочия на профессиональной постоянной основе (в частности биографическая справка, контактная информация, сведения о доходах, расходах, имуществе и обязательствах имуще -
ственного характера); комитетах и комиссиях Государственного Совета Республики Крым, в том числе положения о них, их составы, контактная информация, отчеты о деятельности, составах фракций и иных депутатских объединений в Государственном Совете Республики Крым; об Аппарате Государственного Совета Республики Крым и Управлении делами Госу -
дарственного Совета Республики Крым, их структурных подразделениях, в том числе положе -
ния о них, контактная информация о руководителе Аппарата Государственного Совета Респуб -
лики Крым и управляющем делами Государственного Совета Республики Крым; 
2) информация о нормотворческой деятельности Государственного Совета Республики 
Крым, в том числе:
а) нормативные правовые и иные акты, принятые Государственным Советом Республи -
ки Крым, включая сведения о внесении в них изменений, признании их утратившими силу, признании их судом недействующими, а также сведения о государственной регистрации нор -
мативных правовых и иных актов в случаях, установленных законодательством Российской Федерации;
б) тексты проектов законодательных и иных правовых актов, внесенных в Государствен -
ную Думу Федерального Собрания Российской Федерации;
в) информация о закупках товаров, работ, услуг для обеспечения нужд Государственного 
Совета Республики Крым и его органов в соответствии с законодательством Российской Феде -
рации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государ -
ственных нужд;
г) установленные формы обращений, заявлений и иных документов, принимаемых Госу -
дарственным Советом Республики Крым к рассмотрению в соответствии с законами и иными нормативными правовыми актами;
д) порядок обжалования нормативных правовых актов, принятых Государственным Сове -
том Республики Крым;
3) информация об участии Государственного Совета Республики Крым в международном 
и межрегиональном сотрудничестве, включая официальные тексты соответствующих согла -
шений между Государственным Советом Республики Крым и законодательным (представи -
тельным) органом иностранного государства, законодательным (представительным) органом административно-территориальной единицы иностранного государства, законодательным (представительным) органом субъекта Российской Федерации, а также о мероприятиях, прово -
димых Государственным Советом Республики Крым и его органами, в том числе сведения об официальных визитах и о рабочих поездках Председателя Государственного Совета Республи -
ки Крым, его первого заместителя и заместителей, депутатов Государственного Совета Респуб -
лики Крым и официальных делегаций Государственного Совета Республики Крым;
4) тексты официальных выступлений Председателя Государственного Совета Республи -
ки Крым, заявлений Государственного Совета Республики Крым и его Президиума;
5) статистическая информация о деятельности Государственного Совета Республики 
Крым, в том числе:
а) материалы и сведения о деятельности Государственного Совета Республики Крым; б) отчеты о результатах деятельности Президиума Государственного Совета Республики 
Крым, комитетов и комиссий Государственного Совета Республики Крым;452
№ 4 Ст. 216
в) сведения об использовании Государственным Советом Республики Крым выделяемых 
бюджетных средств;
6) информация о кадровом обеспечении Государственного Совета Республики Крым, 
в том числе:
а) порядок поступления на государственную гражданскую службу Республики Крым; 
б) сведения о вакантных должностях государственной гражданской службы Республики 
Крым, имеющихся в Государственном Совете Республики Крым;
в) квалификационные требования к кандидатам на замещение вакантных должностей 
госу  дарственной гражданской службы Республики Крым, имеющихся в Государственном 
Сове  те Республики Крым;
г) условия и результаты конкурсов на замещение вакантных должностей государственной 
гражданской службы Республики Крым, имеющихся в Государственном Совете Республики 
Крым;
д) номера телефонов, по которым можно получить информацию по вопросу замещения 
вакантных должностей государственной гражданской службы Республики Крым в Государ -
ственном Совете Республики Крым;
7) информация о работе Государственного Совета Республики Крым с обращениями 
граждан (физических лиц), организаций (юридических лиц), общественных объединений, госу  дарственных органов, органов местного самоуправления, в том числе:
а) порядок и время приема граждан (физических лиц), в том числе представителей орга -
низаций (юридических лиц), общественных объединений, государственных органов, органов 
местного самоуправления, порядок рассмотрения их обращений с указанием актов, регулирую -
щих эту деятельность;
б) фамилии, имена и отчества руководителей подразделений или иных должностных лиц, 
к полномочиям которых отнесены организация приема лиц, указанных в подпункте «а» на -
стоящего подпункта, обеспечение рассмотрения их обращений, а также номер телефона, по которому можно получить информацию справочного характера;
в) обзоры обращений лиц, указанных в подпункте «а» настоящего подпункта, а также 
обобщенная информация о результатах рассмотрения обращений граждан и принятых мерах. 
2. Установить, что на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым в 
информационно-коммуникационной сети Интернет также размещаются:
1) информации:а) о взаимодействии с Федеральным Собранием Российской Федерации;б) символах Республики Крым;в) праздничных и памятных датах, установленных в Республике Крым;г) Геральдической комиссии Республики Крым;д) государственных наградах и знаках отличия Республики Крым, премиях, грантах, сти -
пендиях, учрежденных Государственным Советом Республики Крым;
е) Государственном комитете по премии Республики Крым;ж) планах законопроектной работы, законодательных инициатив, перспективных планах 
работы Президиума Государственного Совета Республики Крым по организации деятельности Государственного Совета Республики Крым;
з) заседаниях Государственного Совета Республики Крым, его Президиума, комитетов и 
комиссий Государственного Совета Республики Крым, парламентских слушаниях;
и) контрольных полномочиях Государственного Совета Республики Крым; к) работе, проводимой в Государственном Совете Республики Крым по противодействию 
коррупции;
л) порядке принятия нормативных правовых актов Государственного Совета Республики 
Крым;
м) проведении антикоррупционной экспертизы проектов нормативных правовых актов 
Государственного Совета Республики Крым и нормативных правовых актов Государственного Совета Республики Крым; 
н) проектах, реализуемых при поддержке (с участием) Государственного Совета Респуб -
лики Крым: Мемориальный комплекс «Концлагерь «Красный», «Времен связующая нить», «Крымская весна: документы и факты», «Великое русское слово» и т. д.;
о) аккредитации средств массовой информации в Государственном Совете Республики Крым; 453
№ 4 Ст. 216—217
п) работе горячих телефонных линий в Государственном Совете Республики Крым; 
р) проведении Дня открытых дверей в Государственном Совете Республики Крым;с) об официальных печатных изданиях Государственного Совета Республики Крым; 2) мероприятия по реализации ежегодных посланий Президента Российской Федерации 
Федеральному Собранию Российской Федерации;
3) доклады о состоянии законодательства Республики Крым; 4) разъяснения на вопросы жителей Республики Крым;5) анонсы, объявления, лента новостей;6) фоторепортажи, видео- и аудиоархив, записи передачи «Парламентский вестник»;7) интерактивные опросы по актуальным проблемам жителей Республики Крым. 3. Установить, что на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым в 
информационно-коммуникационной сети Интернет запрещается размещение:
1) информации, составляющей государственную тайну, и иной информации, доступ к 
кото  рой ограничен федеральными законами;
2) информации, разжигающей межнациональную рознь, призывающей к насилию или на -
сильственному изменению конституционного строя, содержащей ненормативную лексику;
3) коммерческой рекламы.
4. Размещение общедоступной информации, в том числе информации, размещаемой в 
форме открытых данных, на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым в информационно-коммуникационной сети Интернет осуществляется в соответствии с законо -
дательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ-
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 апреля 2016 года
№ п215-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ 10—16 АПРЕЛЯ 2016 ГОДА ПРОТОКОЛЬНОГО 
МЕРОПРИЯТИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ОФИЦИАЛЬНОГО ПРИЕМА ДЕЛЕГАЦИИ ИР АКА ВО Г ЛАВЕ С ЛИДЕРОМ БЛОКА АЛЬ-АХР АР А ПАР ЛАМЕНТА ИР АКА, 
ЭКС-МИНИСТРОМ ПР АВИТЕЛЬСТВА ИР АКА ДХИАА НАЙМ АБДУ ЛЛОЙ АЛЬ-АСАДИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ С УЧАСТИЕМ ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ПОСТОЯННОГО ПРЕДСТАВИТЕЛЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПРИ ПРЕЗИДЕНТЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ МУР АДОВА Г. Л. 
В соответствии с Планом подготовки и проведения 10—16 апреля 2016 года приема 
делегации Ирака во главе с лидером блока Аль-Ахрара парламента Ирака, экс-министром 
правительства Ирака Дхиаа Найм Абдуллой Аль-Асади в Республике Крым с участием за -
местителя Председателя Совета министров Республики Крым — Постоянного представителя 
Республики Крым при Президенте Российской Федерации Мурадова Г. Л., Положением о рас -
ходах Государственного Совета Республики Крым на проведение протокольных мероприя -
тий, утвержденным Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 
2015 года № 631-1/15 «О регулировании некоторых вопросов, связанных с осуществлением 
деятельности Государственного Совета Республики Крым», с целью развития взаимовыгод -
ного сотрудничества217454
№ 4 Ст. 217
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 10—16 апреля 2016 года протокольное мероприятие Государственного Совета 
Республики Крым — официальный прием делегации Ирака во главе с лидером блока Аль-
Ахрара парламента Ирака, экс-министром правительства Ирака Дхиаа Найм Абдуллой Аль-
Асади в Республике Крым с участием заместителя Председателя Совета министров Республики 
Крым — Постоянного представителя Республики Крым при Президенте Российской Федерации 
Мурадова Г. Л. (место проведения: Республика Крым).
2. Утвердить программу проведения протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 
настоящего Постановления, и сводную смету расходов на его проведение (прилагаются)*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расходы, 
связанные с проведением протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 настоящего Постановления, за счет средств, предусмотренных в смете расходов Управления делами Государственного Совета Республики Крым на 2016 год на протокольные мероприятия, связанные 
с обслуживанием официальных делегаций.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 апреля 2016 года
№ п217-1/16
УТВЕРЖДЕНА Постановлением Президиума  Государственного Совета Республики Крым  от 06.04.2016 г. № п217-1/16
ПРОГР АММА 
проведения 10—16 а преля 2016 года протокольного мероприятия  
Государственного Совета Республики Крым — официального приема делегации Ирака 
во главе с лидером блока Аль-Ахрара парламента Ирака, экс-министром правительства 
Ирака Дхиаа Найм Абдуллой Аль-Асади в Республике Крым с участием заместителя 
Председателя Совета министров Республики Крым — Постоянного представителя 
Республики Крым при Президенте Российской Федерации Мурадова Г. Л. 
1. Цель визита делегации Ирака во главе с лидером блока Аль-Ахрара парламента Ирака, 
экс-министром правительства Ирака Дхиаа Найм Абдуллой Аль-Асади в Республику Крым: 
развитие взаимовыгодного сотрудничества.
2. Количество представителей от прибывающей стороны: 5 человек.3. Количество представителей со стороны Государственного Совета Республики Крым: 
2 человека.
4. Мероприятия программы:
№ 
п/пДата, время Мероприятия, место проведения Ответственные лица
1 2 3 4
1. 10 апреля,
20.00Прибытие делегации Ирака во главе с лидером блока Аль-Ахрара 
пар ламента Ирака, экс-министром правительства Ирака Дхиаа Найм 
Абдуллой  Аль-Асади в ПАО «Международный аэропорт «Симфе-
рополь»Ильясов Р. И., 
Чернова М. А.
2. 10 апреля,
20.00—20.30Встреча делегации Ирака во главе с лидером блока Аль-Ахрара парла-мента Ирака, экс-министром правительства Ирака Дхиаа Найм Абдул-лой Аль-Асади с заместителем Председателя ГС РК Ильясовым Р. И.Ильясов Р. И., Шевель В. Б.,Чернова М. А.
3. 10 апреля,
20.30—21.00Переезд делегации Ирака во главе с лидером блока Аль-Ахрара парла-мента Ирака, экс-министром правительства Ирака Дхиаа Найм Абдул-лой Аль-Асади в гостиницу «Украина», размещение в гостиницеЧернова М.А.
4. 11 апреля
10.30—11.00Встреча делегации Ирака во главе с лидером блока Аль-Ахрара парла-мента Ирака, экс-министром правительства Ирака Дхиаа Найм Абдул-лой Аль-Асади с Председателем ГС РК Константиновым В. А.  (к. 611, ГС РК)Константинов В. А., Шевель В. Б.
*Постановление публикуется без сметы.455
№ 4 Ст. 217
1 2 3 4
5. 11 апреля
11.00—12.00Участие делегации Ирака во главе с лидером блока Аль-Ахрара парла-
мента Ирака, экс-министром правительства Ирака Дхиаа Найм Абдул-лой Аль-Асади в торжественных мероприятиях, посвященных Дню Конституции Республики Крым (к. 607, ГС РК)Константинов В. А., Шевель В. Б.,Чернова М. А.
6. 11 апреля
12.00—13.00Обед (банкетный зал ГС РК) Ильясов Р. И.,Чернова М. А.
7. 11 апреля
13.00—13.10Переезд делегации Ирака во главе с лидером блока Аль-Ахрара парла-мента Ирака, экс-министром правительства Ирака Дхиаа Найм Абдул-лой Аль-Асади в региональное подразделение МИА «Россия сегодня»Чернова М. А.
8. 11 апреля
13.10—14.00Пресс-конференция Белинская Т. А.
9. 11 апреля
14.00—14.30Переезд делегации Ирака во главе с лидером блока Аль-Ахрара пар-ламента Ирака, экс-министром правительства Ирака Дхиаа Найм Абдул лой Аль-Асади из г. Симферополя в бахчисарайский парк «Крым 
в миниатюре на ладони»Чернова М. А.
10. 11 апреля
14.30—15.50Посещение бахчисарайского парка «Крым в миниатюре на ладони» Администрация парка
11. 11 апреля
15.50—16.00Переезд делегации Ирака во главе с лидером блока Аль-Ахрара парла-мента Ирака, экс-министром правительства Ирака Дхиаа Найм Абдул-лой Аль-Асади в Бахчисарайский Ханский дворецЧернова М. А.
12. 11 апреля
16.00—17.00Посещение Бахчисарайского Ханского дворца Новосельская А. В.
13. 11 апреля
17.00—17.30Переезд делегации Ирака во главе с лидером блока Аль-Ахрара парла-мента Ирака, экс-министром правительства Ирака Дхиаа Найм Абдул-лой Аль-Асади из Бахчисарайского Ханского дворца в г. СимферопольЧернова М. А.
14. 12 апреля
9.00—18.00Переезд делегации Ирака во главе с лидером блока Аль-Ахрара парла-мента Ирака, экс-министром правительства Ирака Дхиаа Найм Абдул-лой Аль-Асади из г. Симферополя в г. Севастополь и обратно и проезд по г. Севастополю (по отдельной программе)Чернова М. А.
15. 13 апреля
9.00—10.45Переезд члена делегации Ирака, советника ректора Московского госу-дарственного университета печати им. И. Федорова Штыкова Н. Г. из г. Симферополя в Ялтинский городской советЧернова М. А.
16. 11.00—12.00 Встреча члена делегации Ирака, советника ректора Московского госу-дарственного университета печати им. И. Федорова Штыкова Н. Г. с депутатами Ялтинского городского советаЧикунова В. И.
17. 13 апреля
12.00—12.30Переезд члена делегации Ирака, советника ректора Московского госу-дарственного университета печати им. И. Федорова Штыкова Н. Г. из г. Ялты в Массандровский дворец-музейЧернова М. А.
18. 13 апреля
12.30—13.30Посещение Массандровского дворца-музея Новосельская А. В.
19. 13 апреля
13.30—14.30Обед
20. 13 апреля
14.30—15.00Переезд члена делегации Ирака, советника ректора Московского госу-дарственного университета печати им. И. Федорова Штыкова Н. Г. в СКК «Мрия», регистрация на ЯМЭФ-2016, поселение в гостиницеЧернова М. А.
21. 16 апреля
15.30—17.30Переезд члена делегации Ирака, советника ректора Московского госу-дарственного университета печати им. И. Федорова Штыкова Н. Г. из СКК «Мрия» в ПАО «Международный аэропорт «Симферополь»Чернова М. А.
22. 16 апреля
19.20Вылет члена делегации Ирака, советника ректора Московского госу-дарственного университета печати им. И. Федорова Штыкова Н. Г. в г. МосквуШевель В. Б.,Чернова М. А.
5. Источник финансирования: с редства, предусмотренные в смете расходов Управления 
делами Государственного Совета Республики Крым на 2016 год на протокольные мероприятия, 
связанные с обслуживанием официальных делегаций.
6. Ответственные за проведение мероприятия: заместитель Председателя Государственного 
Совета Республики Крым Ильясов Р. И., руководитель Аппарата Государственного Совета Республики Крым Шевель В. Б., управляющий делами Государственного Совета Республики Крым Чернова М. А.
_____________456
№ 4 Ст. 218—219
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За проявленное личное мужество и героизм, защиту конституционных прав и свобод 
жителей Республики Крым, обеспечение охраны общественного порядка в Республике Крым наградить орденом «За верность долгу» (посмертно) 
Горшкова Олега Юрьевича — гвардии старшину запаса, инвалида II группы, Бахчи -
сарайский район.
2. За значительный личный вклад в развитие ракетно-космической отрасли, многолетний 
добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем космонавтики наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Байдикова Александра Григорьевича — подполковника запаса, инспектора по охране 
труда и технике безопасности в/ч 81415 Войск Воздушно-космических сил Министерства обо -
роны Российской Федерации; 
Фурсенко Ивана Ивановича — старшего прапорщика в отставке, начальника отделения 
(обслуживания специально-технических систем) роты обеспечения в/ч 81415 Войск Воздушно-космических сил Министерства обороны Российской Федерации.
3. За мужество, храбрость и героизм, проявленные в годы Великой Отечественной войны 
1941 —1945 гг., героико-патриотическое воспитание молодежи, добросовестный труд в мирное 
время, активное участие в общественной жизни и в связи с 72-й годовщиной освобождения 
Ленин  ского района от немецко-фашистских захватчиков наградить Грамотой Президиума 
Госу  дарственного Совета Республики Крым 
Волос Елену Михайловну — участника боевых действий Великой Отечественной войны 
1941—1945 гг., Ленинский район.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 8 апреля 2016 года
№ п218-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ 
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 20 АПРЕЛЯ 2016 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
4 апреля 2016 года № п213-1/16 «О формировании проекта повестки дня заседания Государ -
ственного Совета Республики Крым 20 апреля 2016 года» (Ведомости Государственного Сове -
та Республики Крым, 2016 г., № 4, ст. 214) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:исключить вопрос следующего содержания:«Об информации прокурора Республики Крым Поклонской Н. В. о состоянии законности 
и правопорядка в Республике Крым и о проделанной работе прокуратурой Республики Крым по их укреплению.
Поклонская Н. В. — прокурор РК»;218
219457
№ 4 Ст. 219
вопрос
«О докладе Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым Клюевой И. Д. о со -
стоянии соблюдения прав и интересов ребенка в Республике Крым в 2015 году.
Клюева И. Д. — Уполномоченный  
по правам ребенка в РК» 
изложить в следующей редакции:«О ежегодном докладе о деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Республике   
Крым, о состоянии дел в сфере соблюдения и защиты прав и законных интересов ребенка 
в 2015 году. 
Клюева И. Д. — Уполномоченный  
по правам ребенка в РК»; 
вопрос«О совершенствовании взаимодействия Государственного Совета Республики Крым с ор -
ганами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым в законо -
дательном процессе.
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК  по вопросам государственного  
строительства и местного  самоуправления»
изложить в следующей редакции:«О Дне региона Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым. 
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК  
по вопросам государственного  
строительства и местного  
самоуправления»;
дополнить вопросами следующего содержания:
«О проекте закона Республики Крым «Об организации регулярных перевозок пассажиров 
и багажа автомобильным транспортом и наземным электрическим транспортом в Республике Крым и признании утратившими силу отдельных законодательных актов Республики Крым».
Безсалов А. Г. — министр транспорта РК
О проекте закона Республики Крым «О ведомственном контроле за соблюдением трудо -
вого законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового 
права».
Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК по труду, 
социаль  ной защите, здравоохранению  
и делам ветеранов
О проекте закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления 
муни ципальных образований в Республике Крым отдельными государственными полно -
мочиями по обеспечению выплаты компенсации части родительской платы за присмотр и уход 
за детьми, посещающими образовательные организации, реализующие образовательную про -
грамму дошкольного образования».
Гончарова Н. Г. — министр образования, 
науки и молодежи РК»; 
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О порядке списания имущества Республики Крым».
Анюхина А. В. — министр  
иму щест  венных и земельных  
отношений РК 
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 2 Закона Респуб -
лики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого при применении упрощенной 
системы  налогообложения на территории Республики Крым».
Кивико И. В. — министр финансов РК458
№ 4 Ст. 219—220
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 2 Закона Республи -
ки Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого при применении патентной системы 
налогообложения на территории Республики Крым».
Кивико И. В. — министр финансов РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 2 Закона Респуб -
лики Крым «Об установлении ставки единого сельскохозяйственного налога на территории 
Республики Крым».
Кивико И. В. — министр финансов РК»;
«Об отчете Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам государствен -
ного строительства и местного самоуправления о результатах своей деятельности в 2015 году. 
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК  по вопросам государственного  
строительства и местного  самоуправления
О представителе Государственного Совета Республики Крым в Федеральной конкурсной 
комиссии по телерадиовещанию.
Фикс Е.З. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК  по вопросам государственного  
строительства и местного  самоуправления
О дополнительном выдвижении кандидатур в представители общественности в квалифи -
кационной коллегии судей Республики Крым. 
Фикс Е.З. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК  по вопросам государственного  
строительства и местного  самоуправления
«О внесении изменений в отдельные постановления Государственного Совета Респуб -
лики Крым.  
Фикс Е.З. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК  по вопросам государственного  
строительства и местного  самоуправления».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2016 года
№ п221-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПУНКТ 5 ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 15 МАРТА 2016 ГОДА № п206-1/16 «О НАГР АЖДЕНИИ 
Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ» 
В соответст вии с частью 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, учитывая письмо заместителя командира в/ч 6914 по работе с личным составом Гераси -
мова В. В. от 24 марта 2016 года № 17/518,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:220459
№ 4 Ст. 220— 221
Внести в пункт 5 Постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым от 15 марта 2016 года № п206-1/16 «О награждении работников различных отраслей» 
следующее изменение:
в подпункте 5.2 слово «Базараева» заменить слово м «Базарбаева». 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2016 года
№ п223-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ 
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 20 АПРЕЛЯ 2016 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
4 апреля 2016 года № п213-1/16 «О формировании проекта повестки дня заседания Государ -
ственного Совета Республики Крым 20 апреля 2016 года» (Ведомости Государственного Сове -
та Республики Крым, 2016 г., № 4, ст. 214) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:исключить вопросы следующего содержания:«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 2 Закона Республи -
ки Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого при применении патентной системы налогообложения на территории Республики Крым».
Кивико И. В. — министр финансов РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 2 Закона Респуб -
лики Крым «Об установлении ставки единого сельскохозяйственного налога на территории Республики Крым».
Кивико И. В. — министр финансов РК»;
вопрос«О закреплении государственного имущества Республики Крым за государственным 
казен ным учреждением Республики Крым «Аппарат Общественной палаты Республики 
Крым» на праве оперативного управления.
Коваленко В. В. — депутат ГС РК»
изложить в следующей редакции:«О закреплении имущества, находящегося в государственной собственности Республики 
Крым, за государственным казенным учреждением Республики Крым «Аппарат Обществен -
ной палаты Республики Крым» на праве оперативного управления.
Коваленко В. В. — депутат ГС РК»;
дополнить вопросами следующего содержания:«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О размещении инженерных сооружений».
Анюхина А. В. — министр имущест -
венных и земельных отношений РК 
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым».
Анюхина А. В. — министр имущест -
венных и земельных отношений РК221460
№ 4 Ст. 221—222
О проектах федеральных законов.
(О поддержанных проектах федеральных законов.)
Трофимов С. А. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК  
по законодательству
О поправках к проекту федерального закона №  984349-6 «Об общих принципах организа -
ции и деятельности общественных палат субъектов Российской Федерации».
Фикс Е.З. — депутат ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК  по вопросам государственного  
строительства и местного  
самоуправления
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
30 апреля 2014 года №  2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым».
Анюхина А. В. — министр имущест -
венных и земельных отношений РК 
О даче согласия на отчуждение имущества из государственной собственности Республи -
ки Крым.
Анюхина А. В. — министр имущест -
венных и земельных отношений РК 
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную 
собственность муниципального образования городской округ Феодосия Республики Крым.
Анюхина А. В. — министр имущест -
венных и земельных отношений РК 
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Симферополь Республики Крым.
Анюхина А. В. — министр имущест -
венных и земельных отношений РК». 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 апреля 2016 года№ п224-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За безупречное выполнение служебных обязанностей, значительный личный вклад в 
работу по ликвидации последствий Чернобыльской катастрофы, высокий профессионализм, в связи с Днем участников ликвидации последствий радиационных аварий и катастроф и памяти жертв этих аварий и катастроф, а также 30-й годовщиной Чернобыльской трагедии:
1.1. Наградить орденом «За верность долгу»:Лукьяновскую Марию Ильиничну — участника ликвидации последствий аварии на 
Чернобыльской АЭС, члена правления Керченской городской общественной организации ин -
валидов «Союз Чернобыль»; 
Пекарникова Анатолия Николаевича — участника ликвидации последствий аварии на 
Чернобыльской АЭС, члена правления Евпаторийской городской общественной организации инвалидов и потерпевших вследствие Чернобыльской катастрофы «Память Чернобыля»; 222461
№ 4 Ст. 222
Синиченко Игоря Николаевича — участника ликвидации последствий аварии на Черно -
быльской АЭС, члена Ялтинской общественной организации инвалидов «Память Чернобыля»; 
Сорбу Михаила Семеновича — участника ликвидации последствий аварии на Черно -
быльской АЭС, члена правления Керченской городской общественной организации инвалидов 
«Союз Чернобыль»; 
Сташука Николая Викторовича — участника ликвидации последствий аварии на 
Черно  быльской АЭС, члена правления Керченской городской общественной организации ин -
валидов «Союз Чернобыль».
1.2. Наградить медалью «За защиту Республики Крым»
Бесстрахова Георгия Дмитриевича — участника ликвидации последствий аварии на 
Чернобыльской АЭС, председателя Крымского республиканского Союза ветеранов и инвали -
дов войны, труда, военной службы и правоохранительных органов.
1.3. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Карташова Леонида Вячеславовича — участника ликвидации последствий аварии на 
Чернобыльской АЭС, члена правления Феодосийского отделения Крымской республиканской общественной организации инвалидов «Союз Чернобыль»; 
Мареева Сергея Алексеевича — участника ликвидации последствий аварии на Черно -
быльской АЭС, члена Ялтинской общественной организации инвалидов «Память Чернобыля»; 
Назаренко Анатолия Александровича — полковника внутренней службы в отставке, 
участника ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, ведущего инженера груп -
пы обеспечения информационного взаимодействия Центра управления в кризисных ситуациях ГУ МЧС России по Республике Крым; 
Пудова Петра Петровича — участника ликвидации последствий аварии на Чернобыль -
ской АЭС, члена правления Евпаторийской городской общественной организации инвалидов и потерпевших вследствие Чернобыльской катастрофы «Память Чернобыля»; 
Тимофеева Виктора Ивановича — генерал-майора внутренней службы в отставке, 
участника ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, председателя Крымской республиканской общественной организации инвалидов «Союз Чернобыль»; 
Ткачеву Марину Рувиновну — участника ликвидации последствий аварии на Черно -
быльской АЭС, члена Ялтинской общественной организации инвалидов «Память Чернобыля»; 
Черненко Альберта Афанасьевича — полковника внутренней службы в отставке, участ -
ника ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС; 
Чугая Владимира Ивановича — участника ликвидации последствий аварии на Черно -
быльской АЭС, члена правления Феодосийского отделения Крымской республиканской обще -
ственной организации инвалидов «Союз Чернобыль».
2. За значительный личный вклад в реализацию политики по развитию нотариата Респуб -
лики Крым, эффективное обеспечение защиты прав и законных интересов граждан и юридиче -
ских лиц, добросовестное выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в связи со 150-летием нотариата России:
2.1. Наградить медалью «За доблестный труд»Маринченко Ольгу Ивановну — нотариуса, занимающегося частной практикой в Сим -
феропольском городском нотариальном округе, члена «Нотариальной палаты Республики Крым» — ассоциации.
2.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Калинину Надежду Васильевну — нотариуса, занимающегося частной практикой в 
Симферопольском городском нотариальном округе, члена «Нотариальной палаты Республики Крым» — ассоциации; 
Рыкову Эмму Семеновну — нотариуса, занимающегося частной практикой в Евпато -
рийском городском нотариальном округе, члена правления «Нотариальной палаты Республики Крым» — ассоциации.
3. За значительный личный вклад в развитие местного самоуправления в Республике 
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем мест -
ного самоуправления:
3.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправления в Рес -
публике Крым»
Абдурахмановой Эмиле Шевкетовне — начальнику отдела правовой и организацион -
ной работы Красногвардейского районного совета.462
№ 4 Ст. 222—223
3.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Сивирину Татьяну Евгеньевну — заведующего сектором организационно-кадровой ра -
боты отдела по обеспечению деятельности Советского районного совета; 
Собину Наталью Николаевну — начальника общего отдела Ялтинского городского совета.
4. За образцовое выполнение служебного долга, высокий профессионализм, личное 
мужес  тво и самоотверженность, проявленные при спасении жизни людей и тушении пожаров, 
и в связи с Днем пожарной охраны наградить медалью «За отвагу на пожаре»:
Бевза Александра Юрьевича — подполковника внутренней службы, заместителя 
началь  ника службы пожаротушения и проведения аварийно-спасательных работ Центра 
управления в кризисных ситуациях Главного управления МЧС России по Республике Крым — 
начальника дежурной смены; 
Жупаненко Алексея Степановича — капитана внутренней службы, начальника караула 
28-й пожарно-спасательной части 6-го пожарно-спасательного отряда Федеральной противо -
пожарной службы по Республике Крым; 
Орлова Константина Александровича — подполковника внутренней службы, замести -
теля начальника службы пожаротушения и проведения аварийно-спасательных работ Центра управления в кризисных ситуациях Главного управления МЧС России по Республике Крым — начальника дежурной смены; 
Савинова Евгения Витальевича — капитана внутренней службы, начальника караула 
24-й пожарно-спасательной части 5-го пожарно-спасательного отряда Федеральной противо -
пожарной службы по Республике Крым; 
Сташкова Александра Васильевича — сержанта внутренней службы, пожарного 1-й по -
жарно-спасательной части 1-го пожарно-спасательного отряда Федеральной противо пожарной 
службы по Республике Крым.
5. За героизм, проявленный в годы Великой Отечественной войны 1941—1945 гг., 
героико-  патриотическое воспитание молодежи, многолетний добросовестный труд в мирное 
время, активное участие в общественной жизни, в связи с 72-й годовщиной освобождения 
Крыма от немецко-фашистских захватчиков и 71-й годовщиной Победы в Великой Отече -
ственной войне 1941—1945 гг. наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Кочеткова Василия Тимофеевича — полковника в отставке, участника боевых действий 
Великой Отечественной войны 1941—1945 гг., члена Крымской республиканской организации ветеранов (пенсионеров) пограничников; 
Майорову Евдокию Федоровну — младшего сержанта в отставке, участника боевых 
действий Великой Отечественной войны 1941—1945 гг., члена Крымской республиканской ор -
ганизации ветеранов (пенсионеров) пограничников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года
№ п225-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За значительный личный вклад в развитие музейного дела, сохранение и популяри -
зацию историко-культурного наследия Республики Крым, плодотворную работу по патрио -
тическому и нравственному воспитанию подрастающего поколения наградить орденом  
«За верность долгу»
Пономаренко Виктора Исааковича — участника Великой Отечественной войны 1941—
1945 гг., руководителя музея боевой славы 51-й Армии с. Клепинино, Красногвардейский район.223463
№ 4 Ст. 223—224
2. За значительный личный вклад в развитие пищевой и перерабатывающей промышлен -
ности Республики Крым, повышение качества выпускаемой продукции и в связи с 50-летием со 
дня создания ООО «Новатор» (г. Джанкой) наградить Грамотой Президиума Государственного 
Совета Республики Крым:
Иванову Ирину Михайловну — главного технолога ООО «Новатор», г. Джанкой; Мосина Сергея Михайловича — главного механика ООО «Новатор», г. Джанкой.3. За значительный личный вклад в развитие винодельческой отрасли Республики 
Крым, выпуск высококачественной продукции, многолетний добросовестный труд и высо -
кий профессионализм наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым
Бармакову Татьяну Николаевну — начальника производственной лаборатории ГУП РК 
«Завод шампанских вин «Новый Свет», г. Судак.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 апреля 2016 года№ п227-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 5 ФЕВР АЛЯ 2015 ГОДА № 427-1/15 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ 
ПОЛОЖЕНИЯ О ПОРЯДКЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СРЕДСТВ СВЯЗИ В ГОСУДАРСТВЕННОМ СОВЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с частями 4, 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
5 февраля 2015 года № 427-1/15 «Об утверждении Положения о порядке использования средств 
связи в Государственном Совете Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Рес -
публики Крым, 2015 г., № 2, ст. 47, № 6, ст. 380, № 9, ст. 507) следующее изменение:
пункт 2 изложить в следующей редакции:«2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 апреля 2016 года№ п228-1/16
_____________224464
№ 4 Ст. 211—212
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ПРОТОКОЛЬНИХ ЗАХОДІВ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ПОВ’ЯЗАНИХ ЗІ СВЯТКУВАННЯМ ДНЯ ЗАГАЛЬНОКРИМСЬКОГО РЕФЕРЕНДУМУ 2014 РОКУ І ДНЯ ВОЗЗ’ЄДНАННЯ КРИМУ З РОСІЄЮ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ ЗА УЧАСТЮ ДЕЛЕГАЦІЙ СУБ’ЄКТІВ РОСІЙСЬКОЇ 
ФЕДЕР АЦІЇ В ПЕРІОД З 15 ДО 20 БЕРЕЗНЯ 2016 РОКУ
Згідно з Планом підготовки та проведення пр отокольних заходів Державної Ради Респуб -
ліки Крим, пов’язаних зі святкуванням Дня Загальнокримського референдуму 2014 року і Дня 
возз’єднання Криму з Росією в Республіці Крим за участю делегацій суб’єктів Російської Феде -
рації в період с 15 до 20 березня 2016 року, а також з підпунктом 1 пункту 3 розділу 1 і абзацом 2 підпункту 1 пункту 4 розділу 1 Положення про витрати Державної Ради Республіки Крим на проведення протокольних заходів, затвердженого Постановою Державної Ради Респуб  ліки 
Крим від 20 травня 2015 року № 631-1/15 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних зі здій -
сненням діяльності Державної Ради Республіки Крим», з метою реалізації повноважень Дер -
жавної Ради Республіки Крим, установлення та підтримки взаємного співробітництва
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести в період з 15 до 20 березня 2016 року протокольні заходи Державної Ради 
Республіки Крим, пов’язані зі святкуванням Дня Загальнокримського референдуму 2014 року і Дня возз’єднання Криму з Росією в Республіці Крим за участю делегацій суб’єктів Російської Федерації (місце проведення: м. Сімферополь).
2. Затвердити програму проведення протокольних заходів, зазначених у пункті 1 цієї 
Поста  нови, і зведений кошторис видатків на їх проведення (додаються)
*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим провести витрати, пов’язані з 
проведенням протокольних заходів, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, за рахунок коштів, 
головним розпорядником яких є Управління справами Де ржавної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 березня 2016 року№ п204-1/16
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЮ МІНІСТЕРСТВА СІЛЬСЬКОГО ГОСПОДАРСТВА 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПРО ФІНАНСОВУ ПІДТРИМКУ СІЛЬСЬКОГО ГОСПОДАРСТВА У 2016 РОЦІ
Заслухавши інформацію міністра сіль ського господарства Республіки Крим 
Григоренка  А. О. про фінансову підтримку сільського господарства у 2016 році,
* Постанова публікується без додатків.212211465
№ 4 Ст. 212—213
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію міністра сільського господарства Республіки Крим Григоренка А. О. про 
фінансову підтримку сільського господарства у 2016 році взяти до відома.
2. Рекомендувати Міністерству сільського господарства Республіки Крим у межах нада -
них повноважень:
1) забезпечити своєчасність розробки та затвердження нормативних правових актів, що 
регламентують обсяг і порядок надання державної фінансової підтримки розвитку виробни -
цтва сільськогосподарської продукції у 2016 році;
2) забезпечити своєчасне доведення бюджетних коштів, що виділяються на підтримку 
сільського господарства, до сільськогосподарських товаровиробників Республіки Крим;
3) здійснювати моніторинг надходжень і використання бюджетних коштів у межах Дер -
жавної програми розвитку сільського господарства та регулювання ринків сільськогосподар -
ської продукції, сировини та продовольства Республіки Крим на 2015―2017 роки.
3. Запропонувати органам місцевого самоврядування муніципальних утворень у Респуб -
ліці Крим розглянути можливість проведення комплексу заходів щодо інформування грома -
дян про заходи фінансової підтримки, що надається Міністерством сільського господарства Респуб  ліки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 4 квітня 2016 року
№ п211-1/16
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ХІД ВИКОНАННЯ ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 16 ГРУДНЯ 2014 РОКУ № 341-1/14 «ПРО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ КАДАСТРОВОГО ОБЛІКУ НЕРУХОМОСТІ 
ТА ДЕРЖАВНОЇ РЕЄСТР АЦІЇ ПР АВ НА НЕРУХОМЕ МАЙНО І УГОД ІЗ НИМ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Заслухавши інформацію голови Державного комітету з державної реєстрації та кадастру 
Республіки Крим Спиридонова О. Ю. про хід виконання Постанови Президії Державної Ради 
Республіки Крим від 16 грудня 2014 року № 341-1/14 «Про забезпечення кадастрового обліку нерухомості та державної реєстрації прав на нерухоме майно і угод із ним на території Респуб -
ліки Крим»,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Інформацію голови Державного комітету з питань державної реєстрації та кадастру Рес -
публіки Крим Спиридонова О. Ю. про хід виконання Постанови Президії Державної Ради Рес -
публіки Крим від 16 грудня 2014 року № 341-1/14 «Про забезпечення кадастрового обліку неру -
хомості та державної реєстрації прав на нерухоме майно і угод із ним на території Республіки Крим» взяти до відома.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 4 квітня 2016 року№ п212-1/16
____________213466
№ 4 Ст. 214—215
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ФОРМУВАННЯ ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО ЗАСІДАННЯ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 20 КВІТНЯ 2016 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і обговоривши питання, запропоновані для розгляду на засіданні четвертої сесії Державної Ради Республіки Крим першого  скликання 20 квітня 2016 року,
Президія Державного Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Сформувати проект порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 
20 квітня  2016 року (додається)
*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 4 квітня 2016 року№ п213-1/16
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ІМЕННИХ СТИПЕНДІЙ СТУДЕНТАМ 
ОСВІТНІХ ОРГАНІЗАЦІЙ ВИЩОЇ ОСВІТИ, ЩО ЗДІЙСНЮЮТЬ 
ОСВІТНЮ ДІЯЛЬНІСТЬ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 7 Положення про іменні стипендії студентам освітніх організацій ви -
щої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, затвердженого 
Поста  новою Державної Ради Республіки Крим від 20 березня 2015 року № 544-1/15,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Призначити у II семестрі 2015/2016 навчального року іменні стипендії студентам освітніх 
організацій вищої освіти, що здійснюють освітню діяльність на території Республіки Крим, у розмірі 7700,0 рублів кожна:
1. Стипендію імені В. І. Вернадського студентам Таврійської академії ― структурного 
підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Войновському Іллі Євгеновичу  ― студентові 4-го курсу факультету математики та 
інформатики ;
Ганцеву Валентину Костянтиновичу ― студентові 3-го курсу історичного факультету;Жулій Марії Василівні ― магістрантові 2-го курсу факультету слов’янської філології та 
журналістики;
Локтіонову Едуарду Юрійовичу  ― магістрантові 2-го курсу історичного факультету;
Лучинкіній Ірині Сергіївні ― магістрантові 2-го курсу факультету психології;Майку Олексію Вадимовичу ― магістрантові 1-го курсу історичного факультету;Онопрієнко Ользі Василівні ― студентці 4-го курсу факультету математики та інфор -
матики;
Осельській Вікторії Юріївні ― студентці 4-го курсу факультету біології та хімії;Петровій Альоні Олегівні  ― студентці 4-го курсу факультету слов’янської філології та 
журналістики;
Сефер Каміллі Ескіндерівні ― студентці 4-го курсу філософського факультету;Табунщику Володимиру Олександровичу  ― магістрантові 2-го курсу географічного 
факультету;
* Постанова публікується без Додатка.215214467
№ 4 Ст. 215
Щеглову Михайлу Андрійовичу ― магістрантові 1-го курсу факультету психології.
2. Стипендію імені Б. Є. Патона студентам Академії будівництва та архітектури ― струк -
турного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Крим -
ський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Меннанову Емрану Ельмаровичу  ― магі странто в і 2- го курсу ар хі тектур н о-б у дівель -
ного факультету;
Сушковій Анастасії Євгенівні ― магістрантові 1-го курсу факультету водних ресурсів 
і енергетики.
3. Стипендію імені В. О. Сухомлинського студентам Гуманітарно-педагогічної ака  демії ― 
структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти 
«Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Балабановій Поліні Володимирівні  ― студентці 4-го курсу Інституту філології, історії 
та мистецтв;
Вербовській Ользі Юріївні  ― студентці 6-го курсу Інституту педагогіки, психології та 
інклюзивної освіти;
Галліні Надії Ігорівні ― студентці 6-го курсу Інституту економіки та управління.4. Стипендію імені В. О. Сухомлинського студентці Євпаторійського інституту соціаль -
них наук ― структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»
Меджитовій Райме Ісметівні ― студентці 4-го курсу напряму підготовки «Історія».5. Стипендію імені Я. І. Рязанова студентам Академії біоресурсів і природокористу -
вання  ― структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи ви -
щої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Ісмаїлову Якубу Ніязійовичу  ― студентові 4-го курсу факультету механізації виробни -
цтва та технології переробки сільськогосподарської продукції;
Корець Поліні Сергіївні  ― магістрантові 2-го курсу факультету землеустрою та геодезії;
Юнсі Імрану Ібн Рідху ― студентові 4-го курсу факультету ветеринарної медицини.6. Стипендію імені К. Г. Воблого студентам Інституту економіки та управління ― струк -
турного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Крим -
ський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Бондаренку Євгену Володимировичу  ― магістрантові 1-го курсу напряму підготовки 
«Економіка» кафедри економіки та підприємства;
Вільчинській Наталі Вікторівні ― студентці 4-го курсу напряму підготовки «Менедж -
мент» кафедри менеджменту;
Керімовій Лілії Ділаверівні  ― студентці 5-го курсу напряму підготовки «Економіка» 
кафедри світової економіки;
Кіслінг Ельвірі Сергіївні ― магістрантові 1-го курсу напряму підготовки «Бізнес-
інформатика  » кафедри бізнес-інформатики та математичного моделювання;
Кулякіній Олені Леонідівні  ― магіст рантові 2-го ку рсу напряму підготовки «Економіка  » 
кафедри обліку, аналізу та аудиту;
Тюліну Андрію Сергійовичу ― магістрантові 2-го курсу напряму підготовки «Фінанси 
та кредит» кафедри фінансів підприємств і страхування.
7. Стипендію імені І. В. Курчатова студентці Фізико-технічного інституту ― структурного  
підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський 
федеральний університет імені В. І. Вернадського»
Гонцовій Світлані Сергіївні ― магістрантові 2-го курсу кафедри теоретичної фізики та 
фізики твердого тіла.
8. Стипендію імені С. І. Георгіївського студентам Медичної академії імені С. І. Георгіїв -
ського ― структурного підрозділу Федеральної державної автономної освітньої установи вищої  освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»:
Бурлаці Юлії Володимирівні ― студентці 6-го курсу 1-го медичного факультету;Долгополову Володимиру Петровичу  ―  с т у д е н т о в і  3 - г о  к у р с у  2 - г о  м е д и ч н о г о  
ф а к у л ь т е т у  ;
Захаровій Марії Олександрівні ― студентці 6-го курсу 1-го медичного факультету;Звягінцевій Марії Ігорівні ― студентці 6-го курсу 1-го медичного факультету;Ігнатович Анастасії Сергіївні ― студентці 6-го курсу 1-го медичного факультету;468
№ 4 Ст. 215
Котельниковій Тетяні Сергіївні ― студентці 6-го курсу 2-го медичного факультету;
Расуловій Нафє Анвар-Оглу ― студентці 4-го курсу 2-го медичного факультету;Турчиній Віталіні Володимирівні ― студентці 5-го курсу 2-го медичного факультету.9. Стипендію імені І. Гаспринського студентам Державної бюджетної освітньої установи 
вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет»:
Мазко Наталі Олегівні ― студентці 4-го курсу факультету економіки, менеджменту та 
інформаційних технологій;
Мухтаримовій Мавіле Серверівні ― студентці 3-го курсу факультету історії, мистецтв, 
кримсько-татарської мови та літератури;
Новиковій Ользі Сергіївні ― магістрантові 2-го курсу факультету економіки, менедж -
менту та інформаційних технологій;
Сулейманову Емілю Ернестовичу  ― магіст рантові 2-го ку рсу інженерно-технологічного   
факультету;
Чураєвій Султаніє Абзаїрівні – студентці 4-го курсу факультету психології та педаго -
гічної освіти.
10. Стипендію імені М. М. Кніповича студентам Федеральної державної бюджетної освіт -
ньої установи вищої освіти Республіки Крим «Керченський державний морський технологіч -
ний університет»:
Галкіну Віталію Віталійовичу ― студентові 4-го курсу технологічного факультету;
Пиндику Денису Едуардовичу ― студентові 4-го курсу технологічного факультету;Цвях Ксенії Василівні ― студентці 4-го курсу технологічного факультету.11. Стипендію імені Ю. І. Богатикова студентці Державної бюджетної освітньої установи   
вищої освіти Республіки Крим «Кримський державний університет культури, мистецтв і 
т у р и з м у  »
Капліній Маргариті Вікторівні  ― студентці 3-го курсу факультету соціокультурної 
д і я л ь н о с т і  .
12. Стипендію імені А. П. Жорича студентам Кримської філії Федеральної державної бю -
джетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Російський державний університет правосуддя»:
Бернацькій Ларисі Володимирівні  ― студентці 4-го курсу факультету з підготовки 
фахівців  для судової системи;
Ніколовій Олені Володимирівні ― студентці 4-го курсу факультету з підготовки фахів -
ців для судової системи;
Сейтжеліловій Левізі Ніязіївні ― студентці 3-го курсу факультету безперервної освіти 
з підготовки фахівців для судової системи.
13. Стипендію імені А. П. Жорича студентці Кримського юридичного інституту (філії) 
Федеральної державної казенної освітньої установи вищої професійної освіти «Академія Гене -
ральної прокуратури Російської Федерації»
Собакіній Наталі Андріївні ― студентці 4-го курсу юридичного факультету.14. Стипендію імені С. К. Беспалова студентці Кримської філії Федеральної державної 
казенної освітньої установи вищої професійної освіти «Краснодарський університет Міністер -
ства внутрішніх справ Російської Федерації»
Щербині Марині Олександрівні ― курсантові 3-го курсу.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 4 квітня 2016 року№ п214-1/16
_____________469
№ 4 Ст. 216
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЮ, ЩО РОЗМІЩУЄТЬСЯ НА ОФІЦІЙНОМУ 
САЙТІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ В ІНФОРМАЦІЙНО-КОМУНІКАЦІЙНІЙ МЕРЕЖІ ІНТЕРНЕТ
Згідно з Законом Російської Федерації від 9 лютого 2009 року № 8-ФЗ «Про забезпечення 
доступу до інформації про діяльність державних органів і органів місцевого самоврядування», 
Постановою Державної Ради Республіки Крим від 10 грудня 2014 року № 329-1/14 «Про Поло -
ження про офіційний сайт Державної Ради Республіки Крим в інформаційно-комунікаційній мережі Інтернет», а також з метою реалізації прав користувачів інформацією на доступ до ін -
формації про діяльність Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити, що обов’язковими для розміщення на офіційному сайті Державної Ради 
Республіки Крим в інформаційно-комунікаційній мережі Інтернет є:
1) загальна інформація про Державну Раду Республіки Крим, у тому числі:а) найменування і структура Державної Ради Республіки Крим, поштова адреса, адреса 
електронної пошти, номера телефонів прийомних посадових осіб Державної Ради Республіки Крим, а також підрозділів Апарату Державної Ради Республіки Крим, що надають довідкову інформацію в межах своєї компетенції;
б) відомості про повноваження Державної Ради Республіки Крим, повноваження, завдан -
ня і функції органів Державної Ради Республіки Крим, а також перелік федеральних конститу -
ційних законів, федеральних законів, законів Республіки Крим та інших нормативних право -
вих актів, що позначають ці повноваження, завдання та функції;
в) відомості про Голову Державної Ради Республіки Крим, його першого заступника та 
заступників, членів Президії Державної Ради Республіки Крим, депутатів Державної Ради Рес -
публіки Крим, у тому числі які здійснюють свої повноваження на професійній постійній осно -
ві (зокрема біографічна довідка, контактна інформація, відомості про доходи, витрати, майно і зобов’язання майнового характеру), комітети та комісії Державної Ради Республіки Крим, у тому числі положення про них, їх склади, контактну інформацію, звіти про діяльність, скла -
ди фракцій та інших депутатських об’єднань у Державній Раді Республіки Крим, про Апарат Державної Ради Республіки Крим і Управління справами Державної Ради Республіки Крим, їх структурні підрозділи, у тому числі положення про них, контактну інформацію про керівника Апарату Державної Ради Республіки Крим і керуючого справами Державної Ради Республіки Крим;
2) інформація про нормотворчу діяльність Державної Ради Республіки Крим, у тому числі:а) нормативні правові та інші акти, прийняті Державною Радою Республіки Крим, вра -
ховуючи відомості про внесення до них змін, визнання їх судом такими, що не діють, а також відомості про державну реєстрацію нормативних правових та інших актів у випадках, встанов -
лених законодавством Російської Федерації;
б) тексти проектів законодавчих та інших правових актів, внесених до Державної Думи 
Федеральних Зборів Російської Федерації;
в) інформація про закупівлі товарів, робіт, послуг для забезпечення потреб Державної 
Ради Республіки Крим та її органів згідно із законодавством Російської Федерації про конт -
рактну систему в сфері закупівель товарів, робіт, послуг для забезпечення державних потреб;
г) установлені форми звернень, заяв та інших документів, прийнятих Державною Радою 
Республіки Крим до розгляду із законами та іншими нормативними правовими актами;
д) порядок оскарження нормативних правових актів, прийнятих Державною Радою Рес -
публіки Крим;
3) інформація про участь Державної Ради Республіки Крим у міжнародному і міжрегіо -
нальному співробітництві, враховуючи офіційні тексти відповідних угод між Державною Радою Республіки Крим і законодавчим (представницьким) органом іноземної держави, за -
конодавчим (представницьким) органом адміністративно-територіальної одиниці іноземної держави, законодавчим (представницьким) органом суб’єкта Російської Федерації, а також про заходи, проведені Державною Радою Республіки Крим і її органами, у тому числі відомості про 216470
№ 4 Ст. 216
офіційні візити і про робочі поїздки Голови Державної Ради Республіки Крим, його першого 
заступника та заступників, депутатів Державної Ради Республіки Крим і офіційних делегацій Державної Ради Республіки Крим;
4) тексти офіційних виступів Голови Державної Ради Республіки Крим, заяв Державної 
Ради Республіки Крим та її Президії;
5) статистична інформація про діяльність Державної Ради Республіки Крим, у тому числі:а) матеріали і відомості про діяльність Державної Ради Республіки Крим;б) звіти про результати діяльності Президії Державної Ради Республіки Крим, комітетів і 
комісій Державної Ради Республіки Крим;
в) відомості про використання Державною Радою Республіки Крим наданих бюджетних 
коштів;
6) інформація про кадрове забезпечення Державної Ради Республіки Крим, у тому числі:а) порядок вступу на державну цивільну службу Республіки Крим;б) відомості про вакантні посади державної цивільної служби Республіки Крим, наявні у 
Державній Раді Республіки Крим;
в) кваліфікаційні вимоги до кандидатів на заміщення вакантних посад державної цивіль -
ної служби Республіки Крим, наявних у Державній Раді Республіки Крим;
г) умови та результати конкурсів на заміщення вакантних посад державної цивільної 
служби Республіки Крим, наявних у Державній Раді Республіки Крим;
д) номера телефонів, за якими можна отримати інформацію з питання заміщення вакант -
них посад державної цивільної служби Республіки Крим у Державній Раді Республіки Крим;
7) інформація про роботу Державної Ради Республіки Крим зі зверненнями громадян 
(фізичних  осіб), організацій (юридичних осіб), громадських об’єднань, державних органів, ор -
ганів місцевого самоврядування, у тому числі:
а) порядок і час прийняття громадян (фізичних осіб), у тому числі представників органі -
зацій (юридичних осіб), громадських об’єднань, державних органів, органів місцевого само -
врядування, порядок розгляду їх звернень із зазначенням актів, що регулюють цю діяльність;
б) прізвища, імена та по батькові керівників підрозділів або інших посадових осіб, до 
повноважень яких віднесені організація прийому осіб, зазначених у підпункті «а» цього під -
пункту, забезпечення розгляду їх звернень, а також номер телефону, за яким можна одержати інформацію довідкового характеру;
в) огляди звернень осіб, зазначених у підпункті «а» цього підпункту, а також узагальнена 
інформація про результати розгляду звернень громадян і вжиті заходи.
2. Установити, що на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим в інформаційно-
комунікаційній мережі Інтернет також розміщаються:
1) інформації:а) про взаємодію з Федеральними Зборами Російської Федерації;б) символи Республіки Крим;в) святкові та пам’ятні дати, установлені в Республіці Крим;г) Геральдичну комісію Республіки Крим;д) Державні нагороди та відзнаки Республіки Крим, премії, гранти, стипендії, засновані 
Державною Радою Республіки Крим;
е) Державний комітет з питань премії Республіки Крим;ж) плани законопроектної роботи, законодавчих ініціатив, перспективних планах роботи 
Президії Державної Ради Республіки Крим щодо організації діяльності Державної Ради Респу -
бліки Крим;
з) засідання Державної Ради Республіки Крим, її Президії, комітетів і комісій Державної 
Ради Республіки Крим, парламентські слухання;
и) контрольні повноваження Державної Ради Республіки Крим;к) роботу, проведену в Державній Раді Республіки Крим з протидії корупції;л) порядок прийняття нормативних правових актів Державної Ради Республіки Крим;м) проведення антикорупційної експертизи проектів нормативних правових актів Держав -
ної Ради Республіки Крим і нормативних правових актів Державної Ради Республіки Крим;
н) проекти, реалізовані за підтримки (за участю) Державної Ради Республіки Крим: Мемо -
ріальний комплекс «Концтабір «Красний», «Часів сполучна нить», «Кримська весна: докумен -
ти і факти», «Велике російське слово» і т. д.;471
№ 4 Ст. 216—217
о) акредитацію засобів масової інформації в Державній Раді Республіки Крим;
п) роботу гарячих телефонних ліній у Державній Раді Республіки Крим;р) проведення Дня відкритих дверей у Державній Раді Республіки Крим;с) офіційні друковані видання Державної Ради Республіки Крим;2) заходи щодо реалізації щорічних Послань Президента Російської Федерації Федераль -
ним Зборам Російської Федерації;
3) доповіді про стан законодавства Республіки Крим;4) роз’яснення на запитання жителів Республіки Крим;5) анонси, оголошення, стрічка новин;6) фоторепортажі, відео- і аудіоархів, записи передачі «Парламентський вісник»;7) інтерактивні опитування з актуальних проблем жителів Республіки Крим.3. Установити, що на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим в інформаційно-
комунікаційній мережі Інтернет забороняється розміщення:
1) інформації, що становить державну таємницю, та іншої інформації, доступ до якої об -
межений федеральними законами;
2) інформації, що розпалює міжнаціональну ворожнечу, що закликає до насилля або на -
сильницької зміни конституційного ладу, містить ненормативну лексику;
3) комерційної реклами.4. Розміщення загальнодоступної інформації, у тому числі інформації, розміщеної у фор -
мі відкритих даних, на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим в інформаційно-комунікаційній  мережі Інтернет здійснюється згідно з законодавством Російської Федерації та 
законодавством Республіки Крим.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 4 квітня 2016 року№ п215-1/16
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ 10―16 КВІТНЯ 2016 РОКУ ПРОТОКОЛЬНОГО 
ЗАХОДУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ― ОФІЦІЙНОГО ПРИЙОМУ ДЕЛЕГАЦІЇ ІР АКУ НА ЧОЛІ З ЛІДЕРОМ БЛОКУ АЛЬ-АХР АР А ПАР ЛАМЕНТУ ІР АКУ , ЕКС-МІНІСТРОМ УРЯДУ ІР АКУ ДХІАА НАЙМ АБДУ ЛЛОЮ АЛЬ-АСАДІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ ЗА УЧАСТЮ ЗАСТУПНИКА ГОЛОВИ Р АДИ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ― ПОСТІЙНОГО ПРЕДСТАВНИКА РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПРИ ПРЕЗИДЕНТОВІ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ МУР АДОВА Г. Л.
Згідно з Планом підготовки та проведення 10―16 квітня 2016 року прийому делегації Іраку 
на чолі з лідером блоку Аль-Ахрара парламенту Іраку, екс-міністром уряду Іраку Дхіаа Найм 
Абдуллою Аль-Асаді в Республіці Крим за участю заступника Голови Ради міністрів Республі -
ки Крим ― Постійного представника Республіки Крим при Президентові Російської Федерації Мурадова Г. Л., Положенням про витрати Державної Ради Республіки Крим на проведення про -
токольних заходів, затвердженим Постановою Державної Ради Республіки Крим від 20 травня 2015 року № 631-1/15 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних зі здійсненням діяльності Державної Ради Республіки Крим», з метою розвитку взаємовигідного співробітництва
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести 10―16 квітня 2016 року протокольний захід Державної Ради Республіки 
Крим ― офіційний прийом делегації Іраку на чолі з лідером блоку Аль-Ахрара парламенту 217472
№ 4 Ст. 217—218
Іраку, екс-міністром уряду Іраку Дхіаа Найм Абдуллою Аль-Асаді в Республіці Крим за участю 
заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим ― Постійного представника Республіки Крим при Президентові Російської Федерації Мурадова Г. Л. (місце проведення: Республіка Крим).
2. Затвердити програму проведення протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї 
Поста  нови, і зведений кошторис видатків на його проведення (додаються)
*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим провести витрати, пов’язані з 
проведенням протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови, за рахунок коштів, 
передбачених у кошторисі витрат Управління справами Державної Ради Республіки Крим на 2016 рік на протокольні заходи, пов’язані з обслуговуванням офіційних делегацій.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 квітня 2016 року№ п217-1/16
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За виявлену особисту мужність і героїзм, захист конституційних прав і свобод жителів 
Республіки Крим, забезпечення охорони громадського порядку в Республіці Крим нагородити орденом «За вірність обов’язку» (посмертно)
Горшкова Олега Юрійовича  ― гвардії старшину запасу, інваліда ІІ групи, Бахчисарай -
ський район.
2. За значний особистий внесок у розвиток ракетно-космічної галузі, багаторічну сум -
лінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем космонавтики нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Байдикова Олександра Григоровича  ―  п і д п о л к о в н и к а  з а п а с у ,  і н с п е к т о р а  з  о х о р о -
ни праці та техніки безпеки в/ч 81415 Військ Повітряно-космічних сил Міністерства оборони Росій  ської Федерації;
Фурсенка Івана Івановича  ― старшого прапорщика у відставці, начальника відділу 
(обслу  говування спеціально-технічних систем) роти забезпечення в/ч 81415 Військ Повітряно-
космічних сил Міністерства оборони Російської Федерації.
3. За мужність, хоробрість і героїзм, виявлені в роки Великої Вітчизняної війни 1941― 
1945 рр., героїко-патріотичне виховання молоді, сумлінну працю в мирний час, активну участь 
у громадському житті та у зв’язку з 72-ю річницею звільнення Ленінського району від німецько-фашистських загарбників нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Волос Олену Михайлівну ― учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941―1945 рр., Ленінський район.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 8 квітня 2016 року№ п218-1/16
_____________
* Постанова публікується без додатків.218473
№ 4 Ст. 219
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 20 КВІТНЯ 
2016 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 2016 року 
№ п213-1/16 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 20 квітня 2016 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016 р., № 4, ст. 214) 
такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:
виключити питання такого змісту:
«Про інформацію прокурора Республіки Крим Поклонської Н. В. про стан законності та 
правопорядку в Республіці Крим і про проведу роботу прокуратурою Республіки Крим щодо 
їх зміцнення.
Поклонська Н. В. ― прокурор РК»;
питання
«Про доповідь Уповноваженого з прав дитини в Республіці Крим Клюєвої І. Д. про стан 
дотримання прав та інтересів дитини в Республіці Крим у 2015 році.
Клюєва І. Д. ― Уповноважений  з прав дитини в РК»
викласти в такій редакції:«Про щорічну доповідь про діяльність Уповноваженого з прав дитини в Республіці Крим, 
про стан справ у сфері дотримання та захисту прав і законних інтересів дитини у 2015 році.
Клюєва І. Д. ― Уповноважений з прав дитини у РК»;
питання«Про вдосконалювання взаємодії Державної Ради Республіки Крим з органами місцевого 
самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим у законодавчому процесі.
Фікс Є. З. ― депутат ДР РК, голова Комітету  ДР РК з питань державного 
будівництва  і місцевого самоврядування»
викласти в такій редакції:«Про День регіону Республіки Крим у Державній Раді Республіки Крим.
Фікс Є. З. ― депутат ДР РК, голова Комітету  ДР РК з питань державного 
будівництва  і місцевого самоврядуван -
ня»;
доповнити питаннями такого змісту:
«Про проект закону Республіки Крим «Про організацію регулярних перевезень пасажи -
рів і багажу автомобільним транспортом і наземним електричним транспортом у Республіці 
Крим і визнання такими, що втратили силу, окремих законодавчих актів Республіки Крим».
Безсалов А. Г. ― міністр транспорту РК
Про проект закону Республіки Крим «Про відомчий контроль за дотриманням трудового 
законодавства та інших нормативних правових актів, що містять норми трудового права».
Маленко Н. Ф. ― депутат ДР РК,  голова Комітету ДР РК з питань праці,  соціального захисту, охорони здоров’я  
та у справах ветеранів
Про проект закону Республіки Крим «Про надання органам місцевого самоврядування 
муніципальних утворень у Республіці Крим окремих державних повноважень щодо забезпе -219474
№ 4 Ст. 219
чення виплати компенсації частини батьківської плати за нагляд і догляд за дітьми, які відві -
дують освітні організації, що реалізують освітню програму дошкільної освіти».
Гончарова Н. Г. ― міністр освіти, науки 
та молоді РК»;
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про порядок списання майна Республіки Крим».
Анюхіна Г. В. ― міністр майнових 
і земель  них відносин РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 2 Закону Республіки 
Крим «Про встановлення ставки податку, що сплачується при застосуванні спрощеної системи 
оподатковування на території Республіки Крим».
Ківіко І. В. ― міністр фінансів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 2 Закону Республіки 
Крим «Про встановлення ставки податку, що сплачується при застосуванні патентної системи 
оподатковування на території Республіки Крим».
Ківіко І. В. ― міністр фінансів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 2 Закону Республіки 
Крим «Про встановлення ставки єдиного сільськогосподарського податку на території Респуб -
ліки Крим».
Ківіко І. В. ― міністр фінансів РК»;
«Про звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і 
місцевого самоврядування про результати своєї діяльності у 2015 році.
Фікс Є. З. ― депутат ДР РК, голова Комітету  ДР РК з питань державного 
будівництва  і місцевого самоврядування
Про представника Державної Ради Республіки Крим у Федеральній конкурсній комісії з 
питань телерадіомовлення.
Фікс Є. З. ― депутат ДР РК, голова Комітету  ДР РК з питань державного 
будівництва  і місцевого самоврядування
Про додаткове висунення кандидатур на представників громадськості у кваліфікаційній 
колегії суддів Республіки Крим.
Фікс Є. З. ― депутат ДР РК, голова Комітету  ДР РК з питань державного 
будівництва   і місцевого самоврядування»;
«Про внесення змін до окремих постанов Державної Ради Республіки Крим.
Фікс Є. З. – депутат ДР РК, голова 
Комітету  ДР РК з питань державного 
будівництва   і місцевого самоврядування».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 квітня 2016 року
№ п221-1/16
_____________475
№ 4 Ст. 220—221
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПУНКТУ 5 ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 15 БЕРЕЗНЯ 2016 РОКУ 
№ п206-1/16 «ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ  
ГАЛУЗЕЙ»
Згідно з частиною 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, врахову -
ючи лист заступника командира в/ч 6914 з роботи з особовим складом Герасимова В. В. від 
24 березня  2016 року № 17/518,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до пункту 5 Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 15 березня 
2016 року № п206-1/16 «Про нагородження працівників різних галузей» таку зміну:
у підпункті 5.2 слово «Базараєва» замінити на слово «Базарбаєва».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 квітня 2016 року
№ п223-1/16
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 20 КВІТНЯ 
2016 РОКУ
Згідно з пунктом 2 част ини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 2016 року 
№ п213-1/16 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 20 квітня 2016 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016 р., № 4, ст. 214) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:виключити питання такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 2 Закону Республіки 
Крим «Про встановлення ставки податку, що сплачується при застосуванні патентної системи оподатковування на території Республіки Крим».
Ківіко І. В. ― міністр фінансів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 2 Закону Республіки 
Крим «Про встановлення ставки єдиного сільськогосподарського податку на території Респуб -
ліки Крим».
Ківіко І. В. ― міністр фінансів РК»;
питання«Про закріплення державного майна Республіки Крим за державною казенною устано -
вою Республіки Крим «Апарат Громадської палати Республіки Крим» на праві оперативного управління.
Коваленко В. В. ― депутат ДР РК»
викласти в такій редакції:220
221476
№ 4 Ст. 221—222
«Про закріплення майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим, за дер -
жавною казенною установою Республіки Крим «Апарат Громадської палати Республіки Крим» 
на праві оперативного управління.
Коваленко В. В. ― депутат ДР РК»;
доповнити питаннями такого змісту:
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про розміщення інженерних споруд».
Анюхіна Г. В. ― міністр майнових 
і земель  них відносин РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим».
Анюхіна Г. В. ― міністр майнових 
і земель  них відносин РК»;
«Про проекти федеральних закон ів.
(Про підтримані проекти федеральних законів.)
Трофимов С. А. ― депутат ДР РК, голова 
Комітету ДР РК з питань законодавства
Про поправки до проекту федерального закону № 984349-6 «Про загальні принципи орга -
нізації та діяльності громадських палат суб’єктів Російської Федерації».
Фікс Є. З. ― депутат ДР РК, голова Комітету  ДР РК з питань державного 
будівництва   і місцевого самоврядування»;
«Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим».
Анюхіна Г. В. ― міністр майнових 
і земель  них відносин РК
Про надання згоди на відчуження майна з державної власності Республіки Крим.
Анюхіна Г. В. ― міністр майнових 
і земель  них відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого 
майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утво -
рення міський округ Феодосія Республіки Крим.
Анюхіна Г. В. ― міністр майнових 
і земель  них відносин РК»;
«Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого 
майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утво -
рення міський округ Сімферополь Республіки Крим.
Анюхіна Г. В. ― міністр майнових 
і земель  них відносин РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 19 квітня 2016 року
№ п224-1/16
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За бездоганне виконання службових обов’язків, значний особистий внесок у роботу з 
ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, високий професіоналізм, і у зв’язку з Днем 222477
№ 4 Ст. 222
учасників ліквідації наслідків радіаційних аварій і катастроф та пам’яті жертв цих аварій і 
катастроф, а також 30-ю річницею Чорнобильської трагедії:
1.1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»:Лук’янівську Марію Іллінічну ―  уч ас ника  лікв ід ації  н аслідків  авар ії  н а  Ч о р н о  б иль -
ській АЕС, члена правління Керченської міської громадської організації інвалідів «Спілка 
Ч о р н о  б и л ь » ;
Пекарнікова Анатолія Миколайовича  ― учасника ліквідації наслідків аварії на Чорно -
бильській АЕС, члена правління Євпаторійської міської громадської організації інвалідів і по -
терпілих внаслідок Чорнобильської катастрофи «Пам’ять Чорнобиля»;
Синиченка Ігоря Миколайовича  ― учасника ліквідації наслідків аварії на Чорно  биль -
ській АЕС, члена Ялтинської громадської організації інвалідів «Пам’ять Чорнобиля»;
Сорбу Михайла Семеновича  ―  уч ас ника  лікв ід ації  н аслідків  ава р ії  н а  Ч о р н об ильс ь кій 
АЕС, члена правління Керченської міської громадської організації інвалідів «Спілка Чорнобиль»;
Сташука Миколу Вікторовича  ― учасника ліквідації наслідків аварії на Ч орно  биль -
ській АЕС, члена правління Керченської міської громадської організації інвалідів «Спілка 
Ч о р н о б и  л ь » .
1.2. Нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»
Бесстрахова Георгія Дмитровича  ―  у ч а с н и к а  л і к в і д а ц і ї  н а с л і д к і в  а в а р і ї  н а  Ч о р н о -
бильській АЕС, голову Кримської республіканської Спілки ветеранів та інвалідів війни, праці, 
військової служби і правоохоронних органів.
1.3. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Карташова Леоніда В’ячеславовича  ― учасника ліквідації наслідків аварії на Чорно -
бильській АЕС, члена правління Феодосійського відділення Кримської республіканської гро -
мадської організації інвалідів «Спілка Чорнобиль»;
Мареєва Сергія Олексійовича  ―  у ч а с н и к а  л і к в і д а ц і ї  н а с л і д к і в  а в а р і ї  н а  Ч о р н о б и л ь -
ській АЕС, члена Ялтинської громадської організації інвалідів «Пам’ять Чорнобиля»;
Назаренка Анатолія Олександровича  ― полковника внутрішньої служби у відставці, 
учасника ліквідації наслідків аварії на Чорнобильській АЕС, провідного інженера групи забез -
печення інформаційної взаємодії Центру управління у кризових ситуаціях ГУ МНС Росії по Республіці Крим;
Пудова Петра Петровича  ― учасника ліквідації наслідків аварії на Чорнобильській АЕС, 
члена правління Євпаторійської міської громадської організації інвалідів і потерпілих внаслі -
док Чорнобильської катастрофи «Пам’ять Чорнобиля»;
Тимофєєва Віктора Івановича  ― генерал-майора внутрішньої служби у відставці, учас -
ника ліквідації наслідків аварії на Чорнобильській АЕС, голову Кримської республіканської 
громадської організації інвалідів «Пам’ять Чорнобиля»;
Ткачеву Марину Рувінівну ―  у ч а с н и к а  л і к в і д а ц і ї  н а с л і д к і в  а в а р і ї  н а  Ч о р н о б и л ь -
ській АЕС, члена Ялтинської громадської організації інвалідів «Пам’ять Чорнобиля»;
Черненка Альберта Опанасовича ― полковника внутрішньої служби у відставці, учас -
ника ліквідації наслідків аварії на Чорнобильській АЕС;
Чугая Володимира Івановича  ―  у ч а с н и к а  л і к в і д а ц і ї  н а с л і д к і в  а в а р і ї  н а  Ч о р н о б и л ь -
ській АЕС, члена правління Феодосійського відділення Кримської республіканської громад -
ської організації інвалідів «Пам’ять Чорнобиля».
2. За значний особистий внесок у реалізацію політики з розвитку нотаріату Республіки 
Крим, ефективне забезпечення захисту прав і законних інтересів громадян і юридичних осіб, 
сумлінне виконання службових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку зі 150-річчям 
нотаріату Росії:
2.1. Нагородити медаллю «За відважну працю»Маринченко Ольгу Іванівну  ― нотаріуса, який займається приватною практикою в 
Сімферопольському міському нотаріальному окрузі, члена «Нотаріальної палати Республіки 
Крим» ― асоціації.
2.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Калініну Надію Василівну ― нотаріуса, який займається приватною практикою в 
Сімферопольському міському нотаріальному окрузі, члена «Нотаріальної палати Республіки 
Крим» ― асоціації;478
№ 4 Ст. 222
Рикову Емму Семенівну  ― нотаріуса, який займається приватною практикою в Євпато -
рійському міському нотаріальному окрузі, члена правління «Нотаріальної палати Республіки 
Крим» ― асоціації.
3. За значний особистий внесок у розвиток місцевого самоврядування в Республіці Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем місцевого самовряду -
вання:
3.1. Присвоїти почесне звання «Заслужений працівник місцевого самоврядування в Рес -
публіці Крим»
Абдурахмановій Еміле Шевкетівні  ― начальникові відділу правової та організаційної 
роботи Красногвардійської районної ради.
3.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Сівірину Тетяну Євгенівну ― завідувача сектору організаційно-кадрової роботи відді -
лу з забезпечення діяльності Совєтської районної ради;
Собіну Наталю Миколаївну ― начальника загального відділу Ялтинської міської ради.
4. За взірцеве виконання службового обов’язку, високий професіоналізм, особисту муж -
ність і самовідданість, виявлені при порятунку життя людей і гасінні пожеж, і у зв’язку з Днем пожежної охорони нагородити медаллю «За відвагу на пожежі»:
Бевза Олександра Юрійовича  ― підполковника внутрішньої служби, заступника на -
чальника служби пожежогасіння та проведення аварійно-рятувальних робіт Центру управлін -
ня у кризових ситуаціях Головного управління МНС Росії по Республіці Крим ― начальника 
вартової зміни;
Жупаненка Олексія Степановича  ― капітана внутрішньої служби, начальника варти 
28-ї пожежно-рятувальної частини 6-го пожежно-рятувального загону Федеральної проти -
пожежної служби по Республіці Крим;
Орлова Костянтина Олександровича  ― підполковника внутрішньої служби, заступ -
ника начальника служби пожежогасіння та проведення аварійно-рятувальних робіт Центру 
управління у кризових ситуаціях Головного управління МНС Росії по Республіці Крим ― на -
чальника вартової зміни;
Савінова Євгена Віталійовича ― капітана внутрішньої служби, начальника варти 
24-ї пожежно-рятувальної частини 5-го пожежно-рятувального загону Федеральної проти -
пожежної служби по Республіці Крим;
Сташкова Олександра Васильовича ― сержанта внутрішньої служби, пожежного 
1-ї пожежно-рятувальної частини 1-го пожежно-рятувального загону Федеральної проти -
пожежної служби по Республіці Крим.
5. За героїзм, виявлений у роки Великої Вітчизняної війни 1941―1945 рр., героїко-патріо -
тичне виховання молоді, багаторічну сумлінну працю в мирний час, активну участь у гро -
мадському житті, і у зв’язку з 72-ю річницею звільнення Криму від німецько-фашистських за -
гарбників і 71-ю річницею Перемоги у Великій Вітчизняній війні 1941―1945 рр. нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Кочеткова Василя Тимофійовича ― полковника у відставці, учасника бойових дій 
Вели  кої Вітчизняної війни 1941―1945 рр., члена Кримської республіканської організації вете -
ранів (пенсіонерів) прикордонників;
Майорову Євдокію Федорівну  ― молодшого сержанта у відставці, учасника бойових 
дій Великої Вітчизняної війни 1941―1945 рр., члена Кримської республіканської організації 
ветеранів (пенсіонерів) прикордонників.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ п225-1/16
_____________479
№ 4 Ст. 223—224
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний особистий внесок у розвиток музейної справи, збереження та популяриза -
цію історико-культурної спадщини Республіки Крим, плідну роботу з патріотичного і мораль -
ного виховання підростаючого покоління нагородити орденом «За вірність обов’язку»
Пономаренка Віктора Ісааковича  ― учасника Великої Вітчизняної війни 1941―1945 рр., 
керівника музею бойової слави 51-ї Армії, с. Клепиніне, Красногвардійський район.
2. За значний особистий внесок у розвиток харчової та перероблювальної промисловості 
Республіки Крим, підвищення якості продукції, що випускається, і у зв’язку з 50-річчям від дня створення ТОВ «Новатор» (м. Джанкой) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Іванову Ірину Михайлівну ― головного технолога ТОВ «Новатор», м. Джанкой;Мосіна Сергія Михайловича ― головного механіка ТОВ «Новатор», м. Джанкой.3. За значний особистий внесок у розвиток виноробної галузі Республіки Крим, випуск 
високоякісної продукції, багаторічну сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Бармакову Тетяну Миколаївну  ― начальника виробничої лабораторії ГУП РК «Завод 
шампанських вин «Новий Світ», м. Судак.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 квітня 2016 року№ п227-1/16
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 5 ЛЮТОГО 2015 РОКУ № 427-1/15 «ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПОРЯДОК 
ВИКОРИСТАННЯ ЗАСОБІВ ЗВ’ЯЗКУ У ДЕРЖАВНІЙ Р АДІ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з частинами 4, 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 5 лютого 2015 року 
№ 427-1/15 «Про затвердження положення про порядок використання засобів зв’язку у Держав -
ній Раді Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 2, ст. 47, № 6, ст. 380, № 9, ст. 507) таку зміну:
пункт 2 викласти в такій редакції:«2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 квітня 2016 року№ п228-1/16
_____________224223480
№ 4 211 мад. 
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ МАРТ 15-тен 20-сине КЪАДАР КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2014 СЕНЕСИ УМУМКЪЫРЫМ РЕФЕРЕНДУМЫ КУНЮ ВЕ КЪЫРЫМ РУСИЕНЕН БИР ЛЕШМЕ 
КУНЮ КЪАЙД ЭТИЛЬМЕСИНЕН БАГЪЛЫ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ СУБЪЕКТЛЕР ДЕЛЕГАЦИЯЛАРЫНЫНЪ ИШТИР АГЪЫНЕН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРОТОКОЛ 
ТЕДБИРИНИНЪ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2016 сенеси март 15-тен 20-сине къадар Къырым Джумхуриетинде 2014 сенеси 
Умумкъырым  референдумы Куню ве Къырым Русиенен бирлешме Куню къайд этильмесинен 
багълы Русие Федерациясы субъектлер делегацияларынынъ иштирагъынен Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы протокол тедбирининъ азырлама ве кечирильме Планына, 2015 сене -
си майыс 20-де «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы фаалиетининъ ерине кетирильмеси -
нен багълы базы меселелернинъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 631-1/15 санлы Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан протокол тедбирлер кечи -
рильмесине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы масрафлары акъкъында Низамнамеси -
нинъ 1-инджи болюгиндеки 3-юнджи пунктта 1-инджи пунктастына ве 1-инджи болюгин -
деки 4-юнджи пункт  та 1-инджи пунктастынынъ 2-нджи сатырбашына мувафыкъ, Къырым 
Джумху  риети Девлет Шурасы нынъ векялетлери ерине кетирильмеси, къаршылыкълы ишбир -
ликни бельгилемек ве девам эттирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2016 сенеси март 15-тен 20-сине къадар Къырым Джумхуриетинде 2014 сенеси 
Умумкъырым референдумы Куню ве Къырым Русиенен бирлешме Куню къайд этильмесинен багълы Русие Федерациясы субъектлер делегацияларынынъ иштирагъынен Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы протокол тедбири кечирильсин (кечириледжек ери: Симферополь ш.).
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген протокол тедбирнинъ ке -
чирильме программасы ве онынъ кечирильмесине масрафларнынъ тенъештирме джедвели тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Сермияларнынъ баш эмир этиджиси — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
ишлер Идареси олгъан мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген прото -
кол тедбирлернинъ кечирильмесинен багълы масрафларны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси одесин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, март 14,№ п204-1/16
____________
* Къарар илявесиз дердж этиле. 211481
№ 4 212—213 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИНДЕ КОЙ ХОДЖАЛЫГЪЫНА МАЛИЕ ЯРДЫМ 
АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КОЙ ХОДЖАЛЫГЪЫ ВЕЗИР ЛИГИНИНЪ МАЛЮМАТЫ АКЪКЪЫНДА
2016 сенесинде кой ходжалыгъына малие ярдым акъкъында Къырым Джумхуриети кой 
ходжалыгъынынъ везири А. А. Григоренко тарафындан малюматыны динълеп,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2016 сенесинде кой ходжалыгъына  малие ярдым акъкъында Къырым Джумхуриети кой 
ходжалыгъынынъ везири А. А. Григоренконынъ малюматы козь огюне алынсын.
2. Къырым Джумхуриети кой ходжалыкъ Везирлигине берильген векялетлер сынъырын -
да тевсие этильсин:
1) 2016 сенесинде кой ходжалыкъ маллары истисалынынъ инкишафына девлет малие яр -
дымыны берме колем ве тертибини бельгилеген норматив укъукъий актларнынъ вакътында 
ишленильмесини ве тасдикъланмасыны темин этмек;
2) Къырым Джумхуриети кой ходжалыкъ маллар истисалджыларына, кой ходжалыгъына 
айырылгъан дестек, бюджет сермиялар вакътында берильмесини темин этмек;
3) 2015—2017 сенелерине Къырым Джумхуриети мальземе ве ашайт, кой ходжалыкъ 
инкишафына   ве кой ходжалыкъ махсулатлар базарларыны уйгъунлаштырылмасына Девлет 
программасы черчевесинде кельген ве масраф этильген бюджет сермияларынынъ мониторин -
гини кечирмек.
3. Къырым Джумхуриетининъ кой ходжалыкъ Везирлиги тарафындан берильген малие 
ярдымынынъ дереджелери акъкъында ватандашларны хабердар этме боюнджа тедбирлер ком -
плексининъ  кечирильмеси ичюн имкянлар бакъылмасыны Къырым Джумхуриетинде беледие 
тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик ор ганларына теклиф этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 4,№ п211-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 16-да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИНЪ КАДАСТР ЭСАПЛАНМАСЫ ВЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКЮНЕ 
АКЪЛАРНЫ ДЕВЛЕТ ДЖЕДВЕЛИНЕ АЛЫНМАСЫ ВЕ 
АНЪЛАШМАЛАР ТЕМИН ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
341-1/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ 
ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫНЫ ЭДА ЭТМЕ КЕТИШАТЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси декабрь 16-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында аре -
кетсиз мулькнинъ кадастр эсапланмасы ве арекетсиз мулькюне акъларны девлет джедвелине 
алынмасы ве анълашмалар темин этильмеси акъкъында» 341-1/14 санлы Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарыны эда этме кетишаты акъкъында Къырым 
Джумхуриети девлет къайд этме ве кадастр боюнджа Девлет комитетининъ реиси А. Ю. Спи -
ридоновнынъ малюматыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2014 сенеси декабрь 16-да къабул олунгъан «К ъырым Джумхуриети топрагъында аре -
кетсиз мулькнинъ кадастр эсапланмасы ве арекетсиз мулькюне акъларны девлет джедвелине 213212482
№ 4 213—215 мад. 
алынмасы ве анълашмалар темин  э т и л ь м е с и  а к ъ к ъ ы н д а »  3 4 1 - 1 / 1 4  с а н л ы  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у -
риети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарыны эда этме кетишаты акъкъында Къырым 
Джумхуриети девлет къайд этме ве кадастр боюнджа Девлет комитетининъ реиси А. Ю. Спи -
ридоновнынъ малюматы козь огюне ал ынсын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 4,
№ п212-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 20-не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫ ШЕКИЛЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
2014 сенеси майыс 15-те къабул олун гъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 4-юнджи   пункты -
на мувафыкъ, 2016 сенеси апрель 20-не биринджи чагъырыш Къырым Джумху  риети Девлет 
Шурасы дёртюнджи сессия отурышында бакъылмасы ичюн теклиф этильген суаллерни му -
закере этип,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2016 сенеси апрель 20-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь 
тертип лейхасы шекилленсин (иляве этиле)
*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 4,
№ п213-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ТАСИЛЬ 
ФААЛИЕТИНИ ТЕМИН ЭТКЕН АЛИЙ ТАСИЛЬ ОКЪУВ 
ТЕШКИЛЯТЛАРЫНЫНЪ СТУДЕНТЛЕРИНЕ ИСМИЙ СТИПЕНДИЯ -
ЛАРЫНЫНЪ ТАЙИНЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси март 20-де Къырым Джумх уриети Девлет Шурасынынъ 544-1/15 санлы 
Къара  рынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль фаалиетини темин 
эткен алий тасиль окъув тешкилятларынынъ студентлерине исмий стипендиялары акъкъында 
Низамнамесининъ 7-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:2015/2016 окъув йылларынынъ II семестринде Къырым Джумхуриети топрагъында тасиль 
фаалиетини темин эткен алий тасиль окъув тешкилятларынынъ студентлерине 7700,0  рубле   
микъдарында эр бириси исмий стипендиялары тайинленсин:
1. В. И. Вернадский адына стипендиясы «В. И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар т асиль муэссисенинъ айры тизильген шубе -
си — Таврия академиясынынъ студентлерине:
* Къарар илявесиз дердж этиле.215214483
№ 4 215 мад. 
Войновский Илья Евгеньевич  — риязият ве информатика факультетининъ 4-юнджи  курс 
студенти;
Ганцев Валентин Константинович — тарих факультетининъ 3-юнджи курс студенти;
Жулий Мария Васильевна — слав филология ве журналистика факультетининъ 
2-нджи  курс магистранты;
Локтионов Эдуард Юрьевич  — тарих факультетининъ 2-нджи курс магистранты;
Лучинкина Ирина Сергеевна  — психология факультетининъ 2-нджи курс магистранты;
Майко Алексей Вадимович — тарих факультетининъ 1-инджи курс магистранты;Оноприенко Ольга Васильевна — риязият ве информатика факультетининъ 
4-юнджи  курс студенти;
Осельская Виктория Юрьевна — биология ве химия факультетининъ 4-юнджи курс 
студенти;
Петрова Алёна Олеговна  — слав филология ве журналистика факультетининъ 
4-юнджи  курс студенти;
Сефер Камилла Эскиндеровна — фельсефе факультетининъ 4-юнджи курс студенти;Табунщик Владимир Александрович  — джогърафия факультетининъ 2-нджи курс 
магистранты  ;
Щеглов Михаил Андреевич  — психология факультетининъ 1-инджи курс магистранты.
2. Б. Е. Патон адына стипендиясы «В. И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ айры тизильген шубеси — 
къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ Академиясынынъ студентлерине:
Меннанов Эмран Эльмарович  — къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ факультетининъ 
2-нджи курс магистранты;
Сушкова Анастасия Евгеньевна — сув ресурслары ве энергетика факультетининъ 
1-инджи  курс магистранты.
3. В. А. Сухомлинский адына стипендиясы «В. И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ айры тизильген шубеси — Гуманитар-педагогик академиясынынъ студентлерине:
Балабанова Полина Владимировна  — филология, тарих ве санат Институтынынъ 
4-юнджи курс студенти;
Вербовская Ольга Юрьевна  — педагогика, психология ве инклюзив тасиль Институты -
нынъ 6-нджы курс студенти;
Галлини Надежда Игоревна  — икътисадият ве идаре Институтынынъ 6-нджы курс 
с т у д е н т и  .
4. В. А. Сухомлинский адына стипендиясы «В. И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ айры тизильген шубеси — Евпатория ичтимаий илимлер институтынынъ студентлерине:
Меджитова Райме Исметовна  — «Тарих» зенааты боюнджа 4-юнджи курс студенти.
5. Я. И. Рязанов адына стипендиясы «В. И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ айры тизильген шубе -
си — биоресурслар ве табиат къулланма Академиясынынъ студентлерине: 
Исмаилов Якуб Ниязиевич  — кой ходжалыкъ махсулатлар истисалынынъ механизация -
сы ве гъайрыдан ишлеме технологиялар факультетининъ 4-юнджи курс студенти;
Корец Полина Сергеевна  — топракъ къурулыш ве геодезия факультетининъ 2-нджи  курс 
магистранты;
Юнси Имран Ибн Ридху — байтарджылыкъ тиббий факультетининъ 4-юнджи курс сту -
денти.
6. К. В. Воблый адына стипендиясы «В. И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ айры тизильген шубе -
си — икътисадият ве идаре Институтынынъ студентлерине:
Бондаренко Евгений Владимирович  — икътисадият ве ишхане кафедрасы 
«Икътисадият  » зенааты боюнджа 1-инджи курс магистранты;
Вильчинская Наталья Викторовна — менеджмент кафедрасы «Менеджмент» зенааты 
боюнджа 4-юнджи курс студенти;
Керимова Лилия Дилаверовна  — дюнья икътисадияты кафедрасы «Икътисадият» зена -
аты боюнджа 5-инджи курс студенти;484
№ 4 215 мад. 
Кислинг Эльвира Сергеевна  — бизнес-информатика ве риязият моделлештирме кафе -
драсы «Бизнес-информатика» зенааты боюнджа 1-инджи курс магистранты;
Кулякина Елена Леонидовна  — эсаплама, талиль ве аудит кафедрасы «Икътисадият» 
зенааты боюнджа 2-нджи курс магистранты;
Тюлин Андрей Сергеевич — муэссиселернинъ малие ве сигорталар кафедрасы «Малие 
ве борджланма» зенааты боюнджа 2-нджи курс магистранты.
7. И. В. Курчатов адына стипендиясы «В. И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ айры тизильген шубе -
си — Физикий-техникий институтынынъ студентине:
Гонцова Светлана Сергеевна  — назарий физика ве къатты мадделер физикасы кафедра -
сынынъ 2-нджи курс магистранты.
8. С. И. Георгиевский адына стипендиясы «В. И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисенинъ айры тизильген 
шубеси — С. И. Георгиевский адына Тиббий академиясынынъ студентлерине:
Бурлака Юлия Владимировна — 1-инджи тиббий факультетининъ 6-нджы курс 
с т у д е н т и  ;
Долгополов Владимир Петрович — 2-нджи тиббий факультетининъ 3-юнджи курс сту -
денти;
Захарова Мария Александровна — 1-инджи тиббий факультетининъ 6-нджы курс 
с т у д е н т и  ;
Звягинцева Мария Игоревна — 1-инджи тиббий факультетининъ 6-нджы курс студенти;
Игнатович Анастасия Сергеевна — 1-инджи тиббий факультетининъ 6-нджы курс 
с т у д е н т и  ;
Котельникова Татьяна Сергеевна — 2-нджи тиббий факультетининъ 6-нджы курс 
с т у д е н т и  ;
Расулов Нафе Анвар-Огълу — 2-нджи тиббий факультетининъ 4-юнджи курс студенти;
Турчина Виталина Владимировна — 2-нджи тиббий факультетининъ 5-инджи курс 
студенти.
9. И. Гаспринский адына стипендиясы «Къырым муэндислик-педагогика университети» 
Къырым Джумхуриети алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисесининъ студентлерине:
Мазко Наталья Олеговна — икътисадият, менеджмент ве информацион технологиялар 
факультетининъ 4-юнджи курс студенти;
Мухтаримова Мавиле Серверовна — тарих, санат, къырымтатар тили ве эдебияты 
факультетининъ 3-юнджи курс студенти;
Новикова Ольга Сергеевна — икътисадият, менеджмент ве информацион технология -
лар факультетининъ 2-нджи курс магистранты;
Сулейманов Эмиль Эрнестович — муэндис-технологик факультетининъ 2-нджи курс 
магистранты;
Чураева Султание  Абзаировна  — рухият ве педагогик тасиль факультетининъ 
4-юнджи  курс студенти.
10. Н. М. Книпович адына стипендиясы «Керчь девлет денъиз технологик университети» 
Къырым Джумхуриети алий тасилли Федераль девлет бюджет тасиль муэссисесининъ сту -
дентлерине:
Галкин Виталий Витальевич — технологик факультетининъ 4-юнджи курс студенти;
Пындык Денис Эдуардович — технологик факультетининъ 4-юнджи курс студенти;Цвях Ксения Васильевна — технологик факультетининъ 4-юнджи курс студенти.11. Ю. И. Богатиков адына стипендиясы «Медениет, санат ве туризм Къырым девлет 
университети» Къырым Джумхуриети алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисесининъ студентине  :
Каплина Маргарита Викторовна — ичтимаий медениет фаалиети факультетининъ 
3-юнджи курс студенти.
12. А. П. Жорич адына стипендиясы «Русие девлет адлие университети» Къырым Джумху -
риети алий тасилли Федераль девлет бюджет тасиль муэссисеси Къырым филиалынынъ сту -
дентлерине:
Бернацкая Лариса Владимировна — адлие системасы ичюн мутехассысларны азырлама  
боюнджа факультетининъ 4-юнджи курс студенти;485
№ 4 215—216 мад. 
Николова Елена Владимировна — адлие системасы ичюн мутехассысларны азырлама 
боюнджа факультетининъ 4-юнджи курс студенти;
Сейтджелилова Левиза Ниязиевна — адлие системасы ичюн мутехассысларны азырла -
ма боюнджа девамлы тасиль факультетининъ 4-юнджи курс студенти.
13. А. П. Жорич адына стипендиясы «Русие Федерациясы Генераль прокуратура академи -
ясы» алий зенаат тасилли Федераль девлет тасиль муэссисеси Къырым адлие институтынынъ 
(филиалы) студентине:
Собакина Наталья Андреевна — адлие факультетининъ 4-юнджи курс студенти.14. С. К. Беспалов адына стипендиясы «Русие Федерациясы ички ишлер Везирлиги Крас -
нодар университети» алий зенаат тасилли Федераль девлет тасиль муэссисесининъ Къырым филиалы студентине: 
Щербина Марина Александровна — 3-юнджи курс курсанты.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 4,№ п214-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ИНФОРМАЦИОН-КОММУНИКАЦИОН ИНТЕРНЕТ БАГЪЫНДА 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕСМИЙ САЙТЫНДА ЕР ЛЕШТИРИЛЬГЕН МАЛЮМАТ АКЪКЪЫНДА
2009 сенеси февраль 9-да къабул олунгъан «Ерли мустакъиль идареджилик органлары ве 
девлет органлар фаалиети акъкъында малюматларына иришим темин этильмеси акъкъында  » 
8-ФКъ санлы Русие Федерациясы Къанунына, 2014 сенеси декабрь 10-да къабул олунгъан 
«Инфор  мацион-коммуникацион Интернет багъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ ресмий сайт акъкъында Къарары акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ 329-1/14 санлы Къарарына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фаа -
лиети акъкъында малюматларына иришим саасында малюмат къулланыджылар акъларынынъ 
ерине кетирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Информацион-коммуникацион Интернет багъы  вастасынен Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ ресмий сайтында ерлештирильмеси ичюн мутлакъа шарт олгъаны темин этильсин:
1) Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы акъкъында умумий малюмат, шу сырада:а) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ адландырылма ве структурасы, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы вазифели шахыслар къабулханелерининъ ве, озь векялетлери сынъырында сорама малюматыны берген, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты шубеастларынынъ, почта адреси, электрон почта адреси, телефон номералары; 
б) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ векялетлери акъкъында бильги, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы органларынынъ векялетлери, вазифелери ве ишлери, эм де бу векялетлерни, вазифелерни ве ишлерни бельгилеген анаясавий федераль къанунлар, федераль къанунлар, Къырым Джумхуриетининъ къанунлары ве дигер норматив укъукъий актларнынъ джедвели; 
в) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси, онынъ биринджи муавини ве муа -
винлери, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум азалары, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ депутатлары, оларнынъ сайысында озь векялетлерини даимий зенаат эсасында эда эткен (шахсен терджимеиал бильгиси, багъланма малюмат, келирлер, масрафлар, мульк ве мулькиет шекильде меджбуриетлер акъкъында бильдирмелер) акъкъын -
да бильгилер, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлери ве комиссиялары, бу 216486
№ 4 216 мад. 
сайыда олар акъкъында низамнамелер, оларнынъ теркиплери, багъланма малюмат, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасында депутатлар ве дигер бирлешмелернинъ фаалиети, фракция -
лар теркиплери акъкъында эсабатлар, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси, оларнынъ структура шубеаст -
лары, бу сайыда олар акъкъында низамнамелер, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппарат ёлбашчысы ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер идареджиси акъ -
къында багъланма малюмат;
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратма фаалиети акъкъында малю -
матлар, бу сайыда:
а) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы тарафындан къабул этильген норматив укъу -
къий актлар, оларгъа кирсетильген денъишмелер, кучюни гъайып эткен танылгъаны, арекет этмеген оларакъ махкеме тарафындан танылгъаны акъкъында малюмат, шу сырада Русие Феде  рациясы къанунджылыгъынен бельгиленген алда норматив укъукъий ве дигер актлар -
нынъ девлет тарафындан къайд этильгени акъкъында малюматлар; 
б) Русие Федерациясы Федераль Топлашув Девлет Думасына кирсетильген къанунджы -
лыкъ ве дигер укъукъий актлар лейхаларынынъ метинлери;
в) маллар алыш-вериши, ишлер, девлет ихтияджларыны темин этмек ичюн хызметлер 
саасында контракт системасы акъкъында Русие Федерациясы къанунджылыгъына мутенасип 
маллар алыш-вериши, ишлер, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ве онынъ органлары ихтия  джларыны темин этмек ичюн хызметлер акъкъында малюмат;
г) къанунлар ве дигер норматив укъукъий актларгъа мутенасип Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы тарафындан бакъымгъа къабул этильген мураджаатлар, аризалар ве дигер ве -
сикъаларнынъ бельгиленген шекиллери;
д) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы тарафындан къабул этильген норматив укъу -
къий актларына наразылыкъ этме тертиби;
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ве четэль мемлекет къанунджылыкъ (темсиль -
джи) органы, четэль мемлекет идарий-топракъ ольчюсининъ къанунджылыкъ (темсильджи) 
органы, Русие Федерациясы субъектининъ къанунджылыкъ (темсильджи) органы арасында мутенасип анълашмаларнынъ ресмий метинлери кирсетильген халкъара ве регионара ишбир -
лигинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иштирак эткени, эм де Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы тарафындан кечирильген тедбирлер, шу сырада Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси, онынъ биринджи муавини ве муавинлери, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ресмий делегация  ларнынъ ресмий зияретлери ве иш сеферлери акъкъында малюмат; 
4
) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ ресмий чыкъышлар, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы ве Президиумынынъ беянатлар метинлери;
5) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фаалиети акъкъында статистик малюма -
ты, шу сырада:
а) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фаалиети акъкъында малюмат ве хаберлер;
б) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы, Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы комитет ве комиссияларынынъ фаалиет нетиджелери акъкъында эсабатлары;
в) берильген бюджет сермияларынынъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы тарафын -
дан къулланылмасы акъкъында малюматлары;
6) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ кадрлар теминленмеси акъкъында малю -
маты, шу сырада:
а) Къырым Джумхуриетининъ девлет гражданлыкъ хызметине кирме тертиби;б) Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасында олгъан Къырым Джумхуриети девлет 
гражданлыкъ хызметининъ бош вазифелери акъкъында малюматы;
в) Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасында олгъан Къырым Джумхуриети девлет 
гражданлыкъ хызметининъ бош вазифелерини эда этме намзетчилерине кваллификацион та -
лаплары;
г) Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасында олгъан Къырым Джумхуриети девлет 
гражданлыкъ хызметининъ бош вазифелерини эда этмесине ярышнынъ шартлары ве нетиджелери;
д) Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасында Къырым Джумхуриети девлет граж -
данлыкъ хызметининъ бош вазифелерини эда этме меселелери боюнджа малюмат алмакъ ичюн телефон номерасы;487
№ 4 216 мад. 
7) ватандашар (физикий шахыслар), тешкилятлар (укъукъий шахыслар), джемаат 
тешкилят  лары, девлет органлары, ерли мустакъиль идареджилик органларынынъ мураджа -
атларынен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иши акъкъында малюматы, шу сы -
рада:
а) ватандашлар (физикий шахыслар), шу сырада тешкилятларнынъ темсильджилери 
(укъу  къий шахыслар), джемаат тешкилятлары, девлет органлары, ерли мустакъиль идареджи -
лик органларынынъ къабул этме вакъыты ве тертиби, оларнынъ фаалиетини идаре эткен акт -
ларны бельгиленмесинен, мураджаатларыны музакере этме тертиби;
б) шубе ёлбашчылар я да мезкюр къарарнынъ «а» пунктастында бельгилеген шахыслар -
нынъ къабул этмесини тешкиль этильмеси, оларнынъ къабул этильмеси ве сорама характерли 
малюмат алмакъ ичюн телефон номерасынен темин этильмеси киби вазифелерине малик этти -
рильген дигер векялетли шахысларынынъ сойадлары, адлары ве бабасынынъ адлары;
в) мезкюр къарарнынъ «а» пунктастында бельгилеген шахыслар мураджаатларынынъ му -
закере этильмеси, шу сырада ватандашлар мураджаатларыны бакъма нетиджелери ве къабул  
этильген тедбирлери акъкъында умумийлештирильджи малюмат.
2. Информацион-коммуникацион Интернет багъында Къырым Джумхуриети Девлет 
Шура  сынынъ ресмий сайтында ашагъыдакилер ерлештирильгени тайинленсин:
1) малюматлар:
а) Русие Федерациясы Федераль Топлашувынен ишбирлик акъкъында;б) Къырым Джумхуриетининъ тимсаллери акъкъында;в) Къырым Джумхуриетинде бельгиленген байрам ве хатыра куньлери акъкъында;г) Къырым Джумхуриетининъ Геральдик комиссиясы акъкъында;д) Къырым Джумхуриетининъ Девлет мукяфатлары ве фаркъ бельгиси, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынен тайинленген премиялары, грантлары, стипендиялары акъкъында;
е) Къырым Джумхуриетининъ премиялары боюнджа Девлет комитети акъкъында;ж) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фаалиетини тешкиль этильмеси боюнджа 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ истикъбаль план ишлери, къанун -
джылыкъ ишлер ве къанунджылыкъ тешеббюслер планы акъкъында;
з) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы, онынъ Президиумы, Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларынынъ топлашувлары, парламент динълемелери;
и) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ незарет векиллери акъкъында;к) коррупциягъа къаршы арекетлери боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында 
кечирильген иш акъкъында;
л) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ норматив укъукъий актларынынъ къабул 
этме тертиби акъкъында;
м) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ норматив укъукъий актлар лейхалары ве 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ норматив укъукъий актларынынъ коррупциягъа къаршы экспертизасынынъ кечирильмеси акъкъында;
н) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ярдымынен (иштирагъынен) ерине кети -
рильген «Красный» Концлагери» («Концлагерь «Красный») Мемориаль комплекси, «Девир -
лерни багълангъан йипи» («Времён связующая нить»), «Къырым баари: весикъалар ве фактлары  » («Крымская весна: документы и факты»), «Улу рус сёзю» («Великое русское слово») 
киби проектлер акъкъында;
о) Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасында кутьлевий багъ васталарынынъ аккре-
дитациясы акъкъында;
п) Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасында аджеле телефон багъларынынъ иши 
акъкъында;
р) Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасында ачыкъ къапылар Куньлерининъ кечи -
рильмеси акъкъында;
с) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий дердж неширлери акъкъында;
2) Русие Федерациясынынъ Президенти В. В. Путин тарафындан Русие Федерациясы 
Феде  раль Топлашувына мураджаат этильген эр йыллыкъ Ёлланмасыны ерине кетирильмеси 
боюнджа тедбирлери;
3) Къырым Джумхуриети къанунджылыгъынынъ вазиети акъкъында марузалары;
4) Къырым Джумхуриети сакинлерининъ суаллерине джевап бермеси;5) анонслар, илянлар, хаберлер шерити;488
№ 4 216—217 мад. 
6) фоторепортажлар, видео ве аудио архивлери, «Парламент хаберджиси» яйыннынъ 
язылмасы;
7) Къырым Джумхуриети сакинлерининъ актуаль меселелери боюнджа интерактив сорав  .
3. Информацион-коммуникацион Интернет багъынынъ Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ ресмий сайтында ашагъыдакилерни ерлештирмек ясакъ этильгени тайинленсин:
1) девлет сырыны тешкиль эткен малюмат ве федераль къанунынен сынъырлангъан ди -
гер малюмат;
2) миллетлерара зыддиетке, зорбалыкъкъа я да зорбалыкъ тарзда анаяса къурумыны 
денъиш  тирильмесине чагъырылгъан, нормадан тыш лексикасы олгъан малюмат;
3) тиджарий реклама.
4. Умум иришили малюматынынъ ерлештирильмеси, шу сырада Интернет малюмат-
коммуникатив   багъынынъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий сайтында 
ачыкъ малюмат шекилинде ерлештирильген малюмат Русие Федерациясынынъ къанун -
джылыгъына ве Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыгъына мутенасип темин этиле.
5. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитетине авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 4,№ п215-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ПРЕЗИДЕНТИ ЯНЫНДА ДАИМИЙ 
ТЕМСИЛЬДЖИСИ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕИС МУ АВИНИ Г. Д. МУР АДОВНЫНЪ ИШТИР АГЪЫНЕН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИР АК ПАР ЛАМЕНТИ АЛЬ-АХР АР БЛОКНЫНЪ ЛИДЕРИ, ИР АК АКИМИЕТИНИНЪ ЭКС-ВЕЗИРИ ДХИАА НАЙМ АБДУ ЛЛА АЛЬ-АСАДИ БАШЛЫГЪЫНДА ИР АК ДЕЛЕГАЦИЯСЫНЫНЪ 
РЕСМИЙ КЪАБУ Л ЭТИЛЬМЕСИ — 2016 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 10—16 КЪАДАР КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРОТОКОЛ ТЕДБИРИНИНЪ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2015 сенеси майыс 20-де «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы фаалиетининъ ерине 
кетирильмесинен багълы базы меселелернинъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 631 -1/15 сан -
лы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан протокол тед -
бирлер кечирильмесине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы масрафлары акъкъында Ни -
замнамесине, Русие Федерациясы Президенти янында даимий темсильджиси — Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ реис муавини Г. Д. Мурадовнынъ иштирагъынен Къырым Джумху  риетинде Ирак парламенти Аль-Ахрар блокнынъ лидери, Ирак акимиетининъ экс-
везири Дхиаа Найм Абдулла Аль-Асади башлыгъында Ирак делегациясынынъ ресмий къабул 
этильмеси — 2016 сенеси апрель 10—16 къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы про -
токол тедбирининъ азырлама ве кечирильме Планына мувафыкъ, къаршылыкълы эльверишли ишбирликни инкишаф эттирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Русие Федерациясы Президенти янында даимий темсильджиси — Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ реис муавини Г . Д. Мурадовнынъ иштирагъынен Къырым Джумху -
риетинде Ирак парламенти Аль-Ахрар блокнынъ лидери, Ирак акимиетининъ экс-везири Дхиаа   Найм Абдулла Аль-Асади башлыгъында Ирак делегациясынынъ ресмий къабул этиль -217489
№ 4 217—218 мад. 
меси — 2016 сенеси апрель 10—16 къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы протокол 
тедбири кечирильсин (кечириледжек ери: Къырым Джумхуриети).
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген протокол тедбирнинъ кечи -
рильме программасы ве онынъ кечирильмесине масрафларнынъ тенъештирме джедвели тас -
дикълансын (иляве этиле)*.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген протокол тедбирнинъ ке -
чирильмесинен багълы масрафларны, 2016 сенесиндеки протокол тедбирлерине Къырым Джумху  риети Девлет Шурасы ишлер Идаресининъ масрафлар джедвелинде бельгиленген 
сермия  ларындан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси одесин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 6,
№ п217-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети сакинлерининъ анаясавий акъларыны ве сербестликлерни 
къорчаланмасында косьтерильген хусусий джесюрлиги ве къараманлыгъы, Къырым Джумху -
риетинде джемиет тертип къорумасыны темин эткени ичюн «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатландырылсын (вефат эткен) 
Горшков Олег Юрьевич  — гвардия едек чавушы (старшинасы), II группа сакъаты, 
Багъча  сарай болюги.
2. Ракета-космос саасында эмиетли шахсий иссеси, чокъйыллыкъ намуслы эмеги, юксек 
профессионаллыгъы ве космонавтика Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын:  
Байдиков Александр Григорьевич  — едек по дполковниги, Русие Федерациясы муда -
фаа Везирлиги Ава-космос къуветлер Ордусынынъ 81415 а/къ эмек ве техника телюкесизлиги боюнджа муэндиси;
Фурсенко Иван Иванович  — нефакъаджы уйкен прапорщиги, Русие Федерациясы 
муда  фаа Везирлиги Ава-космос къуветлер Ордусы 81415 а/къ теминлеме ротасынынъ (хусусий  -
-техникий системалар теминленмеси) болюгининъ мудири.
3. 1941—1945 сенелери Улу Ватан дженк йылларында косьтерильген мертлик, джесарет -
лик ве къараманлыгъы, яшларнынъ къараманий-ватанпервер тербиесине къошкъан иссеси, 
аманлыкъ вакътында намуслы эмеги, джемаат аятында фааль иштирагъы ичюн ве Ленин бо -
люгини алман-фашист баскъынджыларындан сербест этильгенине 72 йыл толгъаны мунасе-бетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын
Волос Елена Михайловна  — 1941—1945 сенелери Улу Ватан дженк иштиракчиси, Ленин 
болюги.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 8,№ п218-1/16
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.218490
№ 4 219 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 20-де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 
4-юнджи  пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2016 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Пре -
зидиумынынъ «2016 сенеси апрель 20-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы отурышын -
да кунь тертип лейхасынынъ тешкиль этильмеси акъкъында» п213-1/16 санлы Къарарына 
(Къырым  Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016 с., № 4, 214 мад.) 
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:
ашагъыдаки мундериджели суаль чыкъарылсын:«Къырым Джумхуриетинде къанунджылыкъ ве укъукътертип дурумы ве оларнынъ 
къавийлештирильмеси боюнджа Къырым Джумхуриети прокуратурасы тарафындан япыл -
гъан иш акъкъында Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриети прокурорынынъ малюматы акъкъында.
Поклонская Н. В . — КъДж прокуроры»;
«2015 сенесинде Къырым Джумхуриетинде бала акълары ве меракълары риает этме дуру -
мы акъкъында И. Д. Клюева Къырым Джумхуриетинде бала акълары боюнджа Темсильджиси -
нинъ марузасы акъкъында.
Клюева И. Д. — КъДж бала акълары 
боюн  джа Темсильджиси»
суали ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«2015 сенесинде Къырым Джумхуриетинде бала акълары ве къануний меракъларынынъ 
къорчалама ве риает этме саасында ишлер дурумы акъкъында И. Д. Клюева Къырым Джумху -
риетинде бала акълары боюнджа Темсильджисининъ фаалиети акъкъында эр йыллыкъ мару -
засы акъкъында.
Клюева И. Д. — КъДж бала акълары боюнджа  Темсильджиси»;
«Къанунджылыкъ эснасында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къырым 
Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик органларынен иш -
бирлик мукеммеллештирильмеси акъкъында. 
Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ девлет къуруджылыкъ ве ерли 
мустакъиль идареджилик меселелери 
боюнджа  Комитетининъ реиси»
суали ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында Къырым Джумхуриетининъ регион Куню 
акъкъында. 
Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ девлет къуруджылыкъ ве ерли 
мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа  Комитетининъ реиси»;
ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин:«Къырым Джумхуриетинде автомобиль накълиеси ве ер устю электрик накълиеси ва -
сталарынен даимий суретте ёлджулар ве юк ташымасынынъ тешкиль этильмеси ве Къырым 219491
№ 4 219 мад. 
Джумхуриетининъ айры къанунджылыкъ актлары кучюни гъайып эткен танылмасы акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Безсалов А. Г. — КъДж ДШ накълие 
везири 
«Эмек укъукънынъ къаиделеринден ибарет олгъан, эмек къанунджылыгъынынъ ве ди -
гер норматив укъукъий актларнынъ риает этильмеси боюнджа шубе незарети акъкъында» Къырым  Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Маленко Н. Ф . — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишле -
ри боюнджа Комитетининъ реиси
«Мектептен эвель тасилининъ тасиль программасыны ерине кетирген, тасиль тешкилят -
ларына къатнагъан балаларны бакъма ве бакъым боюнджа ана-бабалар одеме къысмынынъ тазминат тёлемелеринен темин этильмесинде Къырым Джумхуриетинде беледие тешкилле-рининъ ерли мустакъиль идареджилик органларына айры девлет векялетлер берильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Гончарова Н. Г . — КъДж тасиль, илим ве 
яшлар везири»;
«Къырым Джумхуриетининъ мулькюни ипталь этме тертиби акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Анюхина А. В. — КъДж мульк ве топракъ мунасебетлер везири
«Къырым Джумхуриети топрагъында саделештирильген берги берме системасы къул-
ланувында тёленильген берги ораннынъ бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы акъкъында. 
Кивико И. В . — КъДж малие везири
«Къырым Джумхуриети топрагъында патент берги берме системасы къулланувында 
тёле нильген берги ораннынъ бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 2 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейхасы акъкъында. 
Кивико И. В . — КъДж малие везири
«Къырым Джумхуриети топрагъында бирдемлик кой ходжалыгъы бергисининъ оран 
бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында. 
Кивико И. В . — КъДж малие везири»;
«2015 сенесинде озь фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет 
Шура  сынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитетининъ эсабаты акъкъында. 
Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа  Комитетининъ реиси
Телерадиояйынлама боюнджа Федераль ярышма комиссиясына Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ векили акъкъында. 
Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа  Комитетининъ реиси
Къырым Джумхуриетининъ махкемеджилер квалификацион коллегиясына джемиет 
векиллери  оларакъ къошма намзет косьтерме акъкъында. 
Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа  Комитетининъ реиси»;492
№ 4 219—221 мад. 
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ айры къарарларына денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында. 
Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа  Комитетининъ реиси».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Сим ферополь ш., 2016 сенеси, апрель 18,
№ п221-1 /16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ МАРТ 15-те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «ЧЕШИТ САА 
ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» п206-1/16 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМ КЪАР АРЫНЫНЪ 5-инджи ПУНКТЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къыс -
мына мувафыкъ, 2016 сенеси март 24-те шахсий теркипнен иш боюнджа 6914 а/къ командан 
муавини В. В. Герасимов тарафындан язылгъан мектюбини козь огюне алып,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:2016 сенеси март 15-те къабул олунгъан «Чешит саа хадимлерининъ мукяфатландырыл -
масы акъкъында» п206-1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиум Къара -
рынынъ 5-инджи пунктына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
5.2 пунктастында «Базараев» сёзю «Базарбаев» сёзюне денъиштирильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 18,№ п223-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 20-де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, Къырым 
Джумху  риети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 
4-юнджи  пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2016 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «2016 сенеси апрель 20-не  Къырым Джумху  риети 
Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тертип лейхасы шекилленмеси акъкъында» п213 -1/16 сан -221220493
№ 4 221 мад. 
лы Къы рым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым  Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016 с., № 4, 214 мад.) ашагъыдаки денъиш -
мелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:
ашагъыдаки мундериджели суаллер чыкъарылсын:
«Къырым Джумхуриети топрагъында патент берги берме системасы къулланувында тё -
ленильген берги ораннынъ бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
2 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасы акъкъында. 
Кивико И. В . — КъДж малие везири
«Къырым Джумхуриети топрагъында бирдемлик кой ходжалыгъы бергисининъ оран 
бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында. 
Кивико И. В . — КъДж малие везири»;
«Оператив идаре акъкъы оларакъ «Къырым Джумхуриети Джемаат палатасынынъ Аппа -
раты» Къырым Джумхуриетининъ девлет муэссисеси узеринде Къырым Джумхуриети девлет 
мулькюнинъ пекитильмеси акъкъында.
Коваленко В. В. — КъДж ДШ депутаты»
суали ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«Оператив идаре акъкъы оларакъ «Къырым Джумхуриети Джемаат палатасынынъ Аппа -
раты» Къырым Джумхуриетининъ девлет муэссисеси узеринде Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинде олгъан мулькнинъ пекитильмеси акъкъында.
Коваленко В. В. — КъДж ДШ депутаты»;
ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин:«Муэндис иншаатлар ерлештирильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында. 
Анюхина А. В. — КъДж мульк ве топракъ мунасебетлер везири
«Къырым Джумхуриети девлет мулькиетининъ эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында. 
Анюхина А. В. — КъДж мульк ве топракъ мунасебетлер везири»;
«Федераль къанун лейхалары акъкъында.(Къол тутулгъан федераль къанун лейхалары акъкъында.)
Трофимов С. А. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ къанунджылыкъ боюнджа Комитетининъ реиси
«Русие Федерациясы субъектлери джемаат палаталарны тешкиль этме ве фаалиетининъ 
умумий принциплери акъкъында» 984349-6 санлы федераль къанун лейхасына тюзетмелер акъкъында. 
Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа  Комитетининъ реиси»;
«2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькие -
тини идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
Анюхина А. В. — КъДж мульк ве топракъ мунасебетлер везири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден мулькнинъ мусадересине разылыкъ 
берильмеси акъкъында.
Анюхина А. В. — КъДж мульк ве топракъ мунасебетлер везири494
№ 4 221—222 мад. 
Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Дж умхуриети Феодосия шеэр 
больгеси беледие тешкилининъ беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечирмек 
ичюн Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында.
Анюхина А. В. — КъДж мульк ве топракъ мунасебетлер везири»;
«Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Симферополь 
шеэр больгеси беледие тешкилининъ беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечир -
мек ичюн Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъ -
къында.
Анюхина А. В. — КъДж мульк ве топракъ мунасебетлер везири».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 19,№ п224-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Хызмет вазифелерни къусурсыз эда этильмеси, Чернобыль фелякет акъибетини ёкъ 
этме ишине къошкъан муим шахсий иссеси, юксек профессионаллыкъ, радиацион къазалар ве фелякет, акъибетини ёкъ этме иштиракчилер, бу къаза ве фелякетлер къурбанларынынъ хаты -
ра Куню ве Чернобыль фелякетининъ 30-ынджы йыллыкъ мунасебетинен:
1.1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатландырылсын:Лукьяновская Мария Ильинична — Чернобыль АЭС фелякетининъ акъибетини ёкъ 
этме иштиракчиси, «Чернобыль Бирлешмеси» Керчь шеэр джемаат сакъатлар тешкиляты ида -
ресининъ азасы;
Пекарников Анатолий Николаевич  — Чернобыль АЭС фелякетининъ акъибетини 
ёкъ этме иштиракчиси, «Чернобыль Хатырасына» Чернобыль фелякети нетиджесинде сакъат олгъан  ве зарар корьген Евпатория шеэр джемаат тешкиляты идаресининъ азасы;
Синиченко Игорь Николаевич  — Чернобыль АЭС фелякетининъ акъибетини ёкъ этме 
иштиракчиси, «Чернобыль Хатырасына» Ялта сакъатлар джемаат тешкилятынынъ азасы;
Сорба Михаил Семёнович  — Чернобыль АЭС фелякетининъ акъибетини ёкъ этме 
ишти  ракчиси, «Чернобыль Бирлешмеси» Керчь шеэр сакъатлар джемаат тешкиляты идареси -
нинъ азасы;
Сташук Николай Викторович  — Чернобыль АЭС фелякетининъ акъибетини ёкъ этме 
иштиракчиси, «Чернобыль Бирлешмеси» Керчь шеэр сакъатлар джемаат тешкиляты идареси -
нинъ азасы.
1.2. «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатландырылсын
Бесстрахов Георгий Дмитриевич  — Чернобыль АЭС фелякетининъ акъибетини ёкъ 
этме иштиракчиси, дженк, эмек, арбий хызмет ве укъукъ къорчалайыджы органларынынъ ве -
теранлар ве сакъатлар Къырым джумхурий Бирлешменинъ реиси.
1.3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын:Карташов Леонид Вячеславович  — Чернобыль АЭС фелякетининъ акъибетини ёкъ 
этме иштиракчиси, «Чернобыль Бирлешмеси» Къырым джумхурий джемаат тешкиляты Фео -
досия шубеси сакъатлар идаресининъ азасы;
Мареев Сергей Алексеевич  — Чернобыль АЭС фелякетининъ акъибетини ёкъ этме иш -
тиракчиси, «Чернобыль Хатырасына» Ялта сакъатлар джемаат тешкилятынынъ азасы;222495
№ 4 222 мад. 
Назаренко Анатолий Александрович  — истифада булунгъан ички хызмет полковни -
ги, Чернобыль АЭС фелякетининъ акъибетини ёкъ этме иштиракчиси, Къырым Джумхуриети 
боюн  джа Русие ФВВ ДУТ бухран вазиетлеринде идаре Меркези информацион ишбирлик те -
мин этме группанынъ муэндиси;
Пудов Пётр Петрович  — Чернобыль АЭС фелякетининъ акъибетини ёкъ этме иштирак -
чиси, «Чернобыль Хатырасына» Чернобыль фелякети нетиджесинде сакъат олгъан ве зарар 
корьген Евпатория шеэр сакъатлар джемаат тешкиляты идаресининъ азасы;
Тимофеев Виктор Иванович  — истифада булунгъан ички хызметнинъ генерал-майоры, 
Чернобыль АЭС фелякетининъ акъибетини ёкъ этме иштиракчиси, «Чернобыль Бирлешмеси» 
Къырым джумхурий сакъатлар джемаат тешкилятынынъ реиси;
Ткачёва Марина Рувиновна  — Чернобыль АЭС фелякетининъ акъибетини ёкъ этме иш -
тиракчиси, «Чернобыль Хатырасына» Ялта сакъатлар джемаат тешкилятынынъ азасы;
Черненко Альберт Афанасьевич  — истифада булунгъан ички хызмет полковниги, 
Черно  быль АЭС фелякетининъ акъибетини ёкъ этме иштиракчиси;
Чугай Владимир Иванович  — Чернобыль АЭС фелякетининъ акъибетини ёкъ этме иш -
тиракчиси, «Чернобыль Бирлешмеси» Къырым джумхурий джемаат тешкиляты Феодосия шу -
беси сакъатлар идаресининъ азасы.
2. Къырым Джумхуриетининъ нотариат идаресининъ инкишафы боюнджа сиясетни 
ерине кетирильмесинде муим шахсий иссеси, ватандашлар ве укъукъий шахыслар къануний 
менфаатларыны ве акъларны къорчаламасына семерели темин этильмеси, хызмет вазифелер -
ни къусурсыз эда этильмеси, юксек профессионаллыкъ ичюн ве Русие нотариат идаресининъ темель къоюлгъан кунюнден 150 йыллыгъы мунасебетинен:
2.1. «Инсафлы эмек ичюн» медалинен мукяфатландырылсынМаринченко Ольга Ивановна  — Симферополь шеэр нотариаль больгесинде шахсий 
амелий ишнен огърашкъан нотариус, «Къырым Джумхуриетининъ Нотариаль палатасы» — ассоциациясынынъ азасы.
2.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын: Калинина Надежда Васильевна — Симферополь шеэр нотариаль больгесинде шахсий 
амелий ишнен огърашкъан нотариус, «Къырым Джумхуриетининъ Нотариаль палатасы» — ассоциациясынынъ азасы;
Рыкова Эмма Семёновна  — Евпатория шеэр нотариаль больгесинде шахсий амелий иш -
нен огърашкъан нотариус, «Къырым Джумхуриетининъ Нотариаль палатасы» — ассоциация -
сынынъ азасы.
3. Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилигининъ инкишафына 
къошкъан муим шахсий иссеси, чокъйыллыкъ намуслы эмеги, юксек профессионаллыкъ ичюн ве ерли мустакъиль идареджилигининъ Куню мунасебетинен:
3.1. «Къырым Джумхуриетинде ерли мусткъиль идареджилигининъ нам къазангъан ха -
дими» фахрий унванына такъдим этильсин
Абдурахманова Эмилия Шевкетовна  — Красногвардейск болюк шурасы укъукъ ве 
тешкиль этме ишлер болюгининъ ёлбашчысы.
3.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын: Сивирина Татьяна Евгеньевна  — Советский болюк шурасынынъ фаалиетини темин 
этильмеси боюнджа болюги тешкиль этме-кадрлар ишлерининъ шубе мудири;
Собина Наталья Николаевна — Ялта шеэр шурасы умумий болюгининъ ёлбашчысы.4. Хызмет вазифелерни къусурсыз эда этильмеси, юксек профессионаллыкъ, инсан 
омюрлерни къуртаргъанда ве янгъын сёндюрмесинде косьтерильген шахсий джесаретлик ве федакярлыкъ ве янгъын къорчалайыджылар куню мунасебетинен «Янгъында косьтерильген джесаретлик ичюн» медалинен мукяфатландырылсын:
Бевз Александр Юрьевич  — ички хызмет полковниги, Къырым Джумхуриети боюн -
джа Русие ФВВ Баш идареси бухран вазиетлеринде идаре Меркези янгъын сёндюрме ве къазаен-къорчалама ишлер кечирильме хызметининъ ёлбашчы муавини — невбетчилер смена ёлбашчысы;
Жупаненко Алексей Степанович  — ички хызмет капитаны, Къырым Джумхуриети 
боюнджа Федераль янгъынгъа къаршы хызмети 6-нджы янгъын-къорчалайыджылар болюги 28-инджи янгъын-къорчалайыджылар къысымнынъ къаравул ёлбашчысы;496
№ 4 222—223 мад. 
Орлов Константин Александрович  — ички  хызмет подполковниги, Къырым Джумху -
риети боюнджа Русие ФВВ Баш идареси бухран вазиетлеринде идаре Меркези янгъын сёндюрме 
ве къазаен-къорчалама ишлер кечирильме хызметининъ ёлбашчы муавини;
Савинов Евгений Витальевич  — ички хызмет капитаны, Къырым Джумхуриети боюн -
джа Федераль янгъынгъа къаршы хызмети 5-инджи янгъын-къорчалайыджылар болюги 
24-юнджи янгъын-къорчалайыджылар къысымнынъ къаравул ёлбашчысы;
Сташков Александр Васильевич — ички хызмет сержанты, Къырым Джумхуриети 
боюнджа Федераль янгъынгъа къаршы хызмети 1-инджи янгъын-къорчалайыджылар болюги 
1-инджи янгъын-къорчалайыджылар къысымнынъ янгъынджысы.
4. 1941—1945 сс. Улу Ватан дженк йылларында косьтерильген къараманлыкъ, яшларнынъ 
къараманий-ватанпервер тербиеси, аманлыкъ вакътында чокъйыллыкъ намуслы эмеги, 
джемиет аятында семерели иштирагъы, Къырымны алман-фашист баскъынджыларындан 
азат этильмесининъ 72 йыллыгъы ве 1941—1945 сс. Улу Ватан дженкинде Гъалебенинъ 
71 йыллыгъы толгъаны мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын:
Кочетков Василий Тимофеевич — истифада булунгъан ички хызмет полковниги, 
1941—1945 сс. Улу Ватан дженкининъ арбий арекетлер иштиракчиси, Къырым джумхурий сынъырджылар-ветеранлар (нефакъаджылар) тешкилятынынъ азасы;
Майорова Евдокия Фёдоровна  — истифада булунгъан кучюк сержанты, 1941—1945 сс. 
Улу Ватан дженкининъ арбий арекетлер иштиракчиси, Къырым джумхурий сынъырджылар-ветеранлар (нефакъаджылар) тешкилятынынъ азасы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 20,
№ п225-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы нынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ тарихий-медений асабалыгъыны къорчаланмасына ве 
рагъбетлендирильмесине, музей ишининъ инкишафына къошкъан муим шахсий иссеси, яш 
несильнинъ ватанпервер ве семерели ахлякъий тербие иш ичюн «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатландырылсын 
Пономаренко Виктор Исаакович  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженкининъ арекетчиси, 
Клепинино коюнде 51 Армия дженкявер шан-шурет музейининъ ёлбашчысы, Красно  гвардейск 
болюги.
2. Къырым Джумхуриетининъ ашайт ве гъайрыдан ишлеме санайынынъ инкишафына 
къошкъан муим шахсий иссеси, чыкъарылгъан махсулатларнынъ семерелигини юксельтмеси 
ве МСДж «Новатор» (Джанкой ш.) темель къоюлгъан кунюнден 50 йыл толгъаны мунасебети -
нен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатланды -
рылсын:
Иванова Ирина Михайловна — МСДж «Новатор» баш технолог, Джанкой ш.;
Мосин Сергей Михайлович — МСДж «Новатор» баш механик, Джанкой ш.
3. Къырым Джумхуриетининъ шарапчылыкъ санайынынъ инкишафына къошкъан муим 
шахсий иссеси, юксек кейфиетли махсулатларны чыкъарылмасы, чокъйыллыкъ намуслы эмеги ве юксек професионаллыгъы ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 
Ярлыгъынен мукяфатландырылсын223497
№ 4 223—224 мад. 
Бармакова Татьяна Николаевна  — КъДж ДУТ «Новый Свет» шампанское шараплар 
заводы» истисал лаборатория ёлбашчысы, Судакъ ш.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 26,
№ п227-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ ФЕВР АЛЬ 5-те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНДА БАГЪ ВАСТАЛАРНЫ КЪУ ЛЛАНМА ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА КЪАР АРНЫНЪ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» 427-1/15 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи ве 
5-инджи къысымларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенеси февраль 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нда багъ васталарны къулланма тертиби акъкъында Къарарнынъ тасдикъланмасы акъкъында» 427-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 2, 47 мад., № 6, 380 мад., № 9, 507 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«2. Мезкюр Къарарнынъ ерине кетирильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери бою нджа Комитетине авале этильсин.».
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 27,
№ п228-1/16
_____________224