ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 5
2016 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор К. Бахарев.
Заместитель главного редактора О. Устименко.
Члены редколлегии:
А. В ойтко , Н. П одлесная, С. Шувайников.
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 5
2016 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректор  А. Бабко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Т. Таран,
на крымско-татарский — С. Куртбединова, Н. Сейманова .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 29.06.2016 г. Тираж 157 экз.3
 № 5
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
225. Закон Республики Крым от 1 июня 2016 г. № 246-ЗРК/2016 «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым» ( русский ).
226. Закон Республики Крым от 1 июня 2016 г. № 247-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «О  выборах депутатов представительных органов муниципальных образований в Республике Крым»  
(русский ).
227. Закон Республики Крым от 1 июня 2016 г. № 248-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджете Республики Крым на 2016 год» ( русский ).
228. Закон Республики Крым от 1 июня 2016 г. № 249-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым» ( русский ).
229. Закон Республики Крым от 1 июня 2016 г. № 250-ЗРК/2016 «О ведомственном контроле за соблюдением 
трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права» ( русский ).
230. Закон Республики Крым от 6 июня 2016 г. № 251-ЗРК/2016 «Об организации регулярных перевозок пас -
сажиров и багажа автомобильным транспортом и наземным электрическим транспортом в Республике Крым и при -
знании утратившим силу Закона Республики Крым от 13 мая 2015 года № 98-ЗРК/2015 «О пассажирских перевозках 
автомобильным транспортом и наземным электрическим транспортом в Республике Крым» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
231. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1081 -1/16 «О подготовке 
Республики Крым к высокому туристскому сезону 2016 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
232. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. №  1082 -1/16 «О Законе Рес -
публики Крым «Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и на -
земным электрическим транспортом в Республике Крым и признании утратившим силу Закона Республики Крым от 13 мая 2015 года № 98-ЗРК/2015 «О пассажирских перевозках автомобильным транспортом и наземным электри -
ческим транспортом в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
233. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1083 -1/16 «О Законе 
Республики Крым «О ведомственном контроле за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
234. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. №  1084 -1/16 «О Законе Рес -
публики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об управлении и распоряжении государственной 
собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
235. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. №  1085 -1/16 «О Законе Рес -
публики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский  ) .
236. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. №  1086 -1/16 «О проекте за -
кона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2016 год» (русский , украинский , крымско-татарский ).
237. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. №  1087 -1/16 «О проекте за -
кона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О выборах депутатов представительных 
органов муниципальных образований в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
238. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1088 -1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших должности муниципальной службы в Рес -
публике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
239. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1089 -1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О системе исполнительных органов 
государственной власти Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).4
№ 5
240. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1090 -1/16 «О проекте за -
кона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О регулировании водных отношений в 
Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
241. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. №  1091 -1/16 «О проекте за -
кона Республики Крым «О внесении изменения в статью 35 Закона Республики Крым «О регулировании некоторых 
вопросов в области жилищных отношений в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
242. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1092 -1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
243. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1093 -1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О государственной и муниципальной поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций в Республике Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
244. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1094 -1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 1 и 2 Закона Республики Крым «Об обеспечении условий реализации права граждан Российской Федерации на проведение собраний, митингов, демонстраций и пикетиро -
ваний в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
245. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1095 -1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
246. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1096 -1/16 «О проекте за -
кона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О государственной социальной помощи в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
247. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. №  1097 -1/16 «О проекте за -
кона Республики Крым «О внесении изменений в статью 2 Закона Республики Крым «О закреплении за сельскими поселениями Республики Крым вопросов местного значения» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
248. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1098 -1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О содержании и защите от жестокого обращения домашних животных и мерах по обеспе -
чению безопасности населения в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
249. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1099 -1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О порядке и условиях размещения на территории Республики Крым объектов, которые 
могут быть размещены на землях или земельных участках, находящихся в государственной или муниципаль -
ной собственности, без предоставления земельных участков и установления сервитутов» (русский , украинский ,  
крымско-татарский ).
250. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1100 -1/16 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
251. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1101-1/16 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
252. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1102 -1/16 «Об отчете 
Коми  тета Государственного Совета Республики Крым по межнациональным отношениям о результатах его деятель -
ности в 2015 году» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
253. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1103 -1/16 «О внесе -
нии изменений в некоторые постановления Государственного Совета Республики Крым» (русский , украинский ,  
крымско-татарский ).
254. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1104 -1/16 «О внесении 
изменения в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту и 
топливно-энергетическому комплексу» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
255. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. №  1105 -1/16 «О внесении из -
менения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О вопро -
сах управления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
256. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. №  1106 -1/16 «О внесении из -
менений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года №  2085-6/14 «О  вопро -
сах управления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
257. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. №  1107 -1/16 «О даче согла -
сия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность» (русский , украинский , крымско-татарский ).
258. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1108 -1/16 «О закрепле -
нии имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, за Аппаратом Государственного 
Сове  та Республики Крым на праве оперативного управления» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
259. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1109 -1/16 «О признании 
утратившим силу Постановления Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 года № 2471-6/14 5
№ 5
«О некоторых вопросах защиты законных интересов физических лиц и субъектов, осуществляющих предпринима -
тельскую и иную экономическую деятельность» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
260. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1110-1/16 «О призна -
нии утратившим силу пункта 3 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 года 
№ 394-1/14 «О введении в действие территориальных сметных нормативов, предусмотренных для применения на 
территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
261. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № 1111-1/16 «О Законе 
Рес публики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2016 год»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
262. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. №  1112 -1/16 «О Законе Рес -
публики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О выборах депутатов представительных органов 
муниципальных образований в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
263. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 26 января 2016 г. № п161-1/16 
«О проведении протокольного мероприятия Государственного Совета Республики Крым — официального приема 
делегации Совета Европы во главе со спецпредставителем Генерального секретаря Совета Европы Жераром Штуд -
манном в Республике Крым 27 января 2016 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
264. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2016 г. №  п216-1/16 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
265. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 12 апреля 2016 г. № п219 -1/16 
«О проведении 13 апреля 2016 года протокольного мероприятия Государственного Совета Республики Крым — 
официаль  ного приема Председателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А. ветеранов 
Великой Отечественной войны 1941—1945 годов в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
266. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 апреля 2016 г. № п220-1/16 
«О проведении 15—20 мая 2016 года протокольного мероприятия Государственного Совета Республики Крым — 
официального приема делегации Российского Императорского Дома во главе с Е. И. В. Государыней Великой Княги -
ней Марией Владимировной в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
267. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2016 г. № п222 -1/16 
«О проведении 19 апреля 2016 года протокольного мероприятия Государственного Совета Республики Крым — 
официаль  ного приема Председателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А. представи -
телей Палаты молодых законодателей при Совете Федерации Федерального Собрания Российской Федерации в Рес -
публике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
268. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 г. № п226 -1/16 
«О внесении изменения в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 
2016 года № п216-1/16 «О награждении работников различных отраслей» (русский , украинский , крымско-татарский ).
269. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 27 апреля 2016 г. № п229 -1/16 
«О проведении 4 мая 2016 года протокольного мероприятия Государственного Совета Республики Крым — официаль -
ного приема Председателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А. делегации Тюмен  ской 
области и Ямало-Ненецкого автономного округа в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ) .
270. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 мая 2016 г. № п230-1/16 
«Об информации министра образования, науки и молодежи Республики Крым Гончаровой Н. Г. об организации 
отды  ха и оздоровления детей в Республике Крым в 2016 году» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
271. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 мая 2016 г. № п231 -1/16 
«О проведении «правительственного часа» на заседании Государственного Совета Республики Крым 25 мая 
2016 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
272. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 мая 2016 г. № п232-1/16 
«О формировании проекта повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 25 мая 2016 года» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
273. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 мая 2016 г. № п233-1/16 
«Об организации взаимодействия в 2016 году между Государственным Советом Республики Крым и Думой Ставро -
польского края в рамках реализации Соглашения о межпарламентском сотрудничестве между Государственным 
Сове  том Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Думой Ставропольского края, утвержденного Поста -
новлением Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 года № 586-1/15» (русский , украинский ,  
крымско-татарский ).
274. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 мая 2016 г. № п234-1/16 
«Об образовании рабочей группы по разработке и подготовке проектов законов Республики Крым и иных норматив -
ных правовых актов органов государственной власти Республики Крым, касающихся вопросов создания государ -
ственного жилищного фонда, ликвидации ветхого и аварийного жилищного фонда Республики Крым, реконструк -
ции исторического центра г. Симферополя» ( русский , украинский , крымско-татарский ).6
№ 5
275. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 мая 2016 г. № п235-1/16 
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 февраля 
2016 года № п168-1/16 «О деятельности Государственного Совета Республики Крым — Парламента Республики Крым 
по реализации соглашений о межпарламентском сотрудничестве, заключенных с законодательными (представи -
тельными) органами государственной власти субъектов Российской Федерации» (русский , украинский , крымско-
татарский ).
276. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 мая 2016 г. № п236-1/16 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
277. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 11 мая 2016 г. № п237-1/16 
«О признании утратившим силу Постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым от 9 марта 
2016 года № п203-1/16 «О некоторых вопросах координации межрегионального сотрудничества в рамках соглаше -
ний, заключенных Государственным Советом Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
278. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 12 мая 2016 г. № п238-1/16   
«О делегации Государственного Совета Республики Крым в город Пекин (Китайская Народная Республика)»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
279. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 12 мая 2016 г. № п239-1/16 
«О внесении изменения в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 
2016 года № п216-1/16 «О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
280. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 12 мая 2016 г. № п240 -1/16 
«О проведении 13 мая 2016 года протокольного мероприятия Государственного Совета Республики Крым — 
официаль  ного приема Председателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А. итальян -
ской делегации в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
281. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 мая 2016 г. № п241-1/16 
«О согласовании целевых показателей эффективности деятельности Государственного бюджетного учреждения 
Рес публики Крым «Редакция газеты «Крымские известия» и критериев оценки работы руководителя Государствен -
ного бюджетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия» ( русский , украинский ,  
крымско-татарский ).
282. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2016 г. № п242-1/16 
«О проведении совместного протокольного мероприятия Государственного Совета Республики Крым и Совета 
Федерации Федерального Собрания Российской Федерации — методологического семинара для государственных 
служащих аппаратов органов государственной власти субъектов Российской Федерации, находящихся в пределах Крымского федерального округа, с участием руководителей аппаратов законодательных (представительных) орга -
нов государственной власти субъектов Российской Федерации и представителей Совета Федерации Федерально -
го Собра  ния Российской Федерации в Республике Крым в период с 25 по 27 мая 2016 года» ( русский , украинский ,  
крымско-татарский ).
283. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 23 мая 2016 г. № п243 -1/16 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 25 мая 
2016 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
284. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 мая 2016 г. № п244 -1/16 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 25 мая 
2016 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
285. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № п245-1/16 
«О снятии с контроля некоторых актов Государственного Совета Республики Крым и его Президиума» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
286. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 25 мая 2016 г. № п246-1/16 
«О награждении медалью «За доблестный труд» Савина М. А.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
287. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 27 мая 2016 г. № п248-1/16 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).7
№ 5 Ст. 225
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  25 мая 2016 года
Статья 1 
Внести в Закон Республики Крым от 15 мая 2014 года №  2-ЗРК «О Государственном Сове -
те Республики Крым — Парламенте Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 69, № 3, ст. 218, № 6, ст. 598; 2015 г., № 12, ст. 703, ст. 704) 
следующие изменения:
1) пункт 13 статьи 4 изложить в следующей редакции:«13) ответственность и подотчетность перед Государственным Советом создаваемых им 
органов, назначаемых должностных лиц.»;
2) часть 4 статьи 5 изложить в следующей редакции:«4. Выборы депутатов Государственного Совета назначаются и проводятся в соответ -
ствии с Конституцией Российской Федерации, федеральным законом, Конституцией Респуб -
лики Крым, законом Республики Крым о выборах депутатов Государственного Совета Респуб -
лики Крым.»;
3) часть 2 статьи 7 изложить в следующей редакции:«2. Председатель Государственного Совета, его первый заместитель и заместители, пред -
седатели комитетов Государственного Совета и их заместители, депутаты могут осуществлять депутатскую деятельность на профессиональной постоянной основе или без отрыва от основ -
ной деятельности.
Число депутатов, осуществляющих свою деятельность на профессиональной постоянной 
основе, устанавливается законом Республики Крым.»;
4) в части 2 статьи 8:в пункте 9-1 слово «министра» заменить словом «Министра»;пункт 18 изложить в следующей редакции:«18) избрание Председателя Государственного Совета, его первого заместителя и заме -
стителей, а также освобождение их от должностей;»;
пункт 19 изложить в следующей редакции:«19) образование комитетов (комиссий) Государственного Совета, избрание их составов, 
избрание председателей комитетов (комиссий) Государственного Совета и их заместителей, а также освобождение их от должностей;»;
пункт 40 изложить в следующей редакции:«40) образование по представлению Председателя Государственного Совета Аппарата  
Госу  дарственного Совета и утверждение положения о нем, назначение и освобождение от 
должности по представлению Председателя Государственного Совета руководителя Аппарата 
Государственного Совета;»;
5) в части 2 статьи 10:пункт 12 изложить в следующей редакции:2258
№ 5 Ст. 225
«12) оформляется решение об избрании Председателя Государственного Совета, его пер -
вого заместителя и заместителей и освобождении их от должностей;»;
пункт 13 изложить в следующей редакции:
«13) оформляется решение об образовании комитетов (комиссий) Государственного Сове -
та, избрании их составов, избрании председателей комитетов (комиссий) Государственного Совета и их заместителей, освобождении от должности председателей комитетов (комиссий) Государственного Совета и их заместителей;»;
6) часть 2 статьи 13 изложить в следующей редакции;
«2. К должностным лицам Государственного Совета относятся Председатель Государ -
ственного Совета, его первый заместитель и заместители, председатели комитетов, комиссий Государственного Совета, их заместители, депутаты, осуществляющие свои полномочия на 
профессиональной постоянной основе, руководители иных органов Государственного Совета 
и их заместители, избираемые из числа депутатов.»;
7) в статье 14:
часть 2 изложить в следующей редакции:«2. Председатель Государственного Совета избирается из числа депутатов Государствен -
ного Совета большинством голосов от установленного числа депутатов Государственного Сове  та на срок полномочий данного созыва Государственного Совета.»;
в части 3:
пункт 4 изложить в следующей редакции:«4) предлагает кандидатуры на должности первого заместителя и заместителей Пред -
седателя Государственного Совета, председателей комитетов и комиссий Государственного Сове  та, другие должности, предусмотренные действующим законодательством, вносит пред -
ставления об освобождении их от должностей;»;
пункт 16 изложить в следующей редакции:
«16) созывает внеочередное заседание или внеочередную сессию Государственного 
Сове  та;»;
8) часть 1 статьи 15 изложить в следующей редакции:
«1. Первый заместитель и заместители Председателя Государственного Совета (далее — 
заместители Председателя Государственного Совета) избираются из числа депутатов на срок полномочий данного созыва Государственного Совета.»;
9) абзац второй части 2 статьи 16 дополнить словами «, осуществляющие свои полно -
мочия на профессиональной постоянной основе»;
10) часть 5 статьи 21 изложить в следующей редакции:«5. Должность руководителя Аппарата является государственной должностью Республи -
ки Крым.
Работники Аппарата, за исключением служащих и технического персонала, являются 
госу  дарственными гражданскими служащими в соответствии с Реестром должностей госу -
дарственной гражданской службы Республики Крым.».
Статья 2
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года №  7-ЗРК «О государственной граж -
данской службе Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2014 г., № 1, ст. 74, ст. 90, № 2, ст. 98, ст. 109, № 3, ст. 218, № 5, ст. 442, № 6, ст. 607; 2015 г., № 6, ст. 315, ст.  325, №  9, ст.  438, ст.  449, №  10, ст.  518, №  12, ст.  704, ст.  709; газета «Крымские извес -
тия» от 2 апреля 2016 года № 57) следующие изменения:
1) в части 3 статьи 10 слова «рабочих дней» заменить словами «служебных дней»;2) в статье 19:часть 7 признать утратившей силу;дополнить частями 8-1—8-3 следующего содержания:«8-1. Минимальная продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска, используе-
мого гражданским служащим в служебном году, за который предоставляется ежегодный опла -
чиваемый отпуск, не может быть менее 28 календарных дней. При этом хотя бы одна из частей ежегодного оплачиваемого отпуска должна составлять не менее 14 календарных дней.
8-2. В исключительных случаях, если предоставление гражданскому служащему еже -
годного оплачиваемого отпуска общей продолжительностью, исчисленной в соответствии с частью 6 настоящей статьи, в текущем служебном году может неблагоприятно отразиться на 9
№ 5 Ст. 225
осуществлении задач и функций государственного органа или на осуществлении полномочий 
лица, замещающего государственную должность, по решению представителя нанимателя и 
с письменного согласия гражданского служащего допускается перенесение части ежегодного 
оплачиваемого отпуска, превышающей 28 календарных дней, на следующий служебный год. 
При этом перенесенная часть ежегодного оплачиваемого отпуска должна быть использована 
не позднее 12 месяцев после окончания того служебного года, за который эта часть отпуска 
предоставляется.
8-3. Часть ежегодного оплачиваемого отпуска, превышающая 28 календарных дней, или 
любое количество дней из этой части по письменному заявлению гражданского служащего 
могут быть заменены денежной компенсацией.»;
дополнить примечанием следующего содержания:
«Примечание: для государственных гражданских служащих Республики Крым, имею -
щих на день вступления в силу Федерального закона от 30 декабря 2015 года №  418-ФЗ «О вне -
сении изменений в статью 46 Федерального закона «О государственной гражданской службе Российской Федерации» неиспользованные ежегодные оплачиваемые отпуска или части этих отпусков, сохраняется право на их использование, а также право на выплату денежной ком -
пенсации за неиспользованные ежегодные оплачиваемые отпуска или части этих отпусков.».
Статья 3
Внести в раздел II Реестра должностей государственной гражданской службы Республи -
ки Крым, утвержденного Законом Республики Крым от 29 мая 2014 года № 8-ЗРК (Ведомости 
Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 75, ст. 90, № 2, ст. 98, ст. 105, № 3, 
ст. 213, ст. 218, ст. 219, № 5, ст. 442, ст. 523, ст. 536, № 6, ст. 598, ст. 682; 2015 г., № 1, ст. 1, № 4, 
ст. 160, № 6, ст. 325, № 10, ст. 518, № 12, ст. 709), следующее изменение: 
в подразделе «Должности категории «руководители» признать утратившей силу строку:
Руководитель Аппарата Государственного Совета Республики Крым 4,0 1,0
Статья 4
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года №  9-ЗРК «О государственных долж -
ностях Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., 
№ 1, ст. 76, № 2, ст. 106, ст. 109, № 6, ст. 605; 2015 г., № 12, ст. 703; 2016 г., № 2, ст. 25) следующие 
изменения:
1) в части 2 статьи 1:пункт 2 изложить в следующей редакции:«2) Председатель Государственного Совета Республики Крым, осуществляющий свои 
полномочия на профессиональной постоянной основе;»;
пункт 4 изложить в следующей редакции:«4) первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым, осу -
ществляющий свои полномочия на профессиональной постоянной основе;»;
пункт 5 изложить в следующей редакции:«5) заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым, осуществляю -
щий свои полномочия на профессиональной постоянной основе;»;
пункт 11 изложить в следующей редакции:«11) руководитель Аппарата Государственного Совета Республики Крым;»;2) в абзаце четвертом части 3 статьи 16 слова «для назначения пенсии» исключить.
Статья 5 
Внести в Приложение 2 к Закону Республики Крым от 5 июня 2014 года № 11-ЗРК 
«О денеж  ном содержании лиц, замещающих государственные должности Республики Крым» 
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014  г., №  1, ст.  78, ст.  90, №  2, ст.  96, 
№ 3, ст. 219, № 6, ст. 598; 2015 г., № 1, ст. 1, № 9, ст. 438, № 12, ст. 709) следующие изменения:
1) строку 
Председатель Государственного Совета Республики Крым 6,0 5,0
изложить в следующей редакции:
Председатель Государственного Совета Республики Крым, осуществляющий свои 
полномочия на профессиональной постоянной основе6,0 5,0
2) строки 10
№ 5 Ст. 225
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым 5,0 4,0
Заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым 4,5 4,0
изложить в следующей редакции:
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым, 
осуществляющий свои полномочия на профессиональной постоянной основе5,0 4,0
Заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым, 
осуществляющий свои полномочия на профессиональной постоянной основе4,5 4,0
3) после строки
Заместитель Председателя Совета министров Республики Крым — руководитель 
аппарата Совета министров Республики Крым4,5 4,0
дополнить строкой следующего содержания:
Руководитель Аппарата Государственного Совета Республики Крым 4,5 3,0
4) строки
Председатель комитета (комиссии) Государственного Совета Республики Крым 4,5 3,0
Заместитель Председателя комитета (комиссии) Государственного Совета Республики 
Крым4,0 3,0
изложить в следующей редакции:
Председатель комитета (комиссии) Государственного Совета Республики Крым, 
осуществляющий свои полномочия на профессиональной постоянной основе4,5 3,0
Заместитель Председателя комитета (комиссии) Государственного Совета Республики Крым, осуществляющий свои полномочия на профессиональной постоянной основе4,0 3,0
Статья 6 
Внести в раздел II Приложения 2 к Закону Республики Крым от 5 июня 2014 года № 12-ЗРК 
«О денежном содержании государственных гражданских служащих Республики Крым» (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 79, ст. 90, № 2, ст. 96, № 3, 
ст. 218, ст.  219, №  5, ст.  523, ст.  536, №  6, ст.  598, ст.  679, ст.  682; 2015  г., №  2, ст.  54, №  6, ст.  325, 
№ 10, ст. 518, ст. 523, № 12, ст. 709) следующее изменение:
признать утратившей силу строку следующего содержания:
Руководитель Аппарата Государственного Совета Республики Крым 4,0 1,0
Статья 7
Внести в статью 28 Закона Республики Крым от 21 августа 2014 года №  54-ЗРК «Об осно -
вах местного самоуправления в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Рес -
публики Крым, 2014 г., № 2, ст. 111, № 3, ст. 212, ст. 216, № 5, ст. 435; 2015 г., № 6, ст. 282, № 9, 
ст. 438, № 12, ст. 704, ст. 724; 2016 г., № 2, ст. 25) следующее изменение:
дополнить частью 19 следующего содержания:
«19. В уставах муниципальных образований в соответствии с федеральным законодатель -
ством могут устанавливаться дополнительные социальные и иные гарантии депутата, члена 
выборного органа местного самоуправления, выборного должностного лица местного само -
управления в связи с прекращением полномочий (в том числе досрочно).».
Статья 8 
Внести в статью 7 Закона Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе 
депутата Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2014  г., №  3, ст.  210, №  5, ст.  523; 2015  г., №  3, ст.  105, №  4, ст.  160, №  6, ст.  325, 
№ 9, ст. 438, № 12, ст. 704, ст. 723) следующее изменение:
часть 3 изложить в следующей редакции:
«3. Председатель Государственного Совета, его первый заместитель и заместители, пред -
седатели комитетов Государственного Совета и их заместители, депутаты могут осуществлять 
депутатскую деятельность на профессиональной постоянной основе или без отрыва от основ -
ной деятельности.».
Статья 9
Внести в Закон Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 65-ЗРК «О числе депута -
тов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих депутатскую деятельность 11
№ 5 Ст. 225
на профессиональной постоянной основе» (Ведомости Государственного Совета Республики 
Крым, 2014 г., № 3, ст. 211, № 6, ст. 598; 2015 г., № 12, ст. 704) следующие изменения:
1) статью 2 признать утратившей силу;
2) статью 3 изложить в следующей редакции:
«Статья 3
Порядок реализации права на осуществление депутатской деятельности как на профес -
сиональной постоянной основе, так и без отрыва от основной деятельности, устанавливается 
Государственным Советом Республики Крым.».
Статья 10
Внести в Закон Республики Крым от 16 сентября 2014 года № 76-ЗРК «О муниципальной 
службе в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., 
№ 3, ст. 222, № 5, ст. 442; 2015 г., № 6, ст. 316; 2016 г., № 2, ст. 28; газета «Крымские известия» 
от 5 апреля 2016 года № 58) следующие изменения:
1) часть 1 статьи 8 изложить в следующей редакции:
«1. Для замещения должностей муниципальной службы квалификационные требования 
предъявляются:
к уровню профессионального образования;к стажу муниципальной службы или стажу (опыту) работы по специальности, направле -
нию подготовки;
к профессиональным знаниям и навыкам, необходимым для исполнения должностных 
обязанностей.»;
2) статью 28 изложить в следующей редакции:
«Статья 28. Стаж муниципальной службы
1. В стаж (общую продолжительность) муниципальной службы включаются периоды 
замещения  :
1) должностей муниципальной службы;
2) муниципальных должностей;3) государственных должностей Российской Федерации и государственных должностей 
субъектов Российской Федерации;
4) должностей государственной гражданской службы, воинских должностей и должно -
стей федеральной государственной службы иных видов;
5) иных должностей в соответствии с федеральными законами.2. В стаж муниципальной службы для определения продолжительности ежегодного 
допол нительного оплачиваемого отпуска за выслугу лет, предоставляемого муниципальным 
служащим, и установления им других гарантий, предусмотренных федеральными закона -
ми, законами Республики Крым и уставами муниципальных образований, помимо периодов заме  щения должностей, указанных в части 1 настоящей статьи, включаются (засчитываются) 
также периоды замещения должностей, включаемые (засчитываемые) в стаж государственной 
гражданской службы в соответствии с частью 2 статьи 54 Федерального закона от 27 июля 2004 года № 79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации».
3. В стаж муниципальной службы для назначения пенсии за выслугу лет муниципальным 
служащим включаются (засчитываются) помимо периодов замещения должностей, указанных в части 1 настоящей статьи, иные периоды в соответствии с законами Республики Крым и муни ципальными правовыми актами.
4. Порядок исчисления стажа муниципальной службы устанавливается законом Респуб -
лики Крым.».
Статья 11
Внести в Закон Республики Крым от 9 декабря 2014 года № 24-ЗРК/2014 «О пожарной 
безопасности» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 5, ст. 528; 
2016 г., № 2, ст. 27) следующие изменения:
1) в статье 2:в части 1 слова «на борьбу с пожарами» заменить словами «на профилактику пожаров, их 
тушение и проведение аварийно-спасательных работ»;
часть 3 дополнить пунктом 13 следующего содержания:12
№ 5 Ст. 225
«13) организация и осуществление профилактики пожаров.»;
2) в пункте 6 статьи 4 слова «в борьбе с пожарами» заменить словами «в профилактике 
пожаров и борьбе с ними»;
3) статью 6 дополнить частью 4 следующего содержания:
«4. Организация управления в области пожарной безопасности и координация деятель -
ности пожарной охраны осуществляются федеральным органом исполнительной власти, упол -
номоченным на решение задач в области пожарной безопасности.»;
4) в статье 19:
дополнить частью 2-1 следующего содержания:
«2-1. При тушении пожаров с участием других видов пожарной охраны функции по коор -
динации деятельности других видов пожарной охраны возлагаются на федеральную противо -
пожарную службу.»;
в части 7:
абзац первый изложить в следующей редакции:«7. При тушении пожаров и проведении аварийно-спасательных работ силами подразде -
лений пожарной охраны, привлеченными силами и средствами единой государственной систе-мы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций проводятся необходимые действия для обеспечения безопасности людей, спасения имущества, в том числе:»;
дополнить пунктом 7 следующего содержания:«7) приостановление деятельности организаций, оказавшихся в зонах воздействия опас -
ных факторов пожаров, опасных проявлений аварий, если существует угроза причинения вре -
да жизни и здоровью работников данных организаций и иных граждан, находящихся на их территориях.»;
абзац третий части 8 изложить в следующей редакции:«Руководитель тушения пожара определяет зону пожара, устанавливает границы терри -
тории, на которой осуществляются действия по тушению пожара и проведению аварийно-спасательных   работ, порядок и особенности осуществления указанных действий, принимает 
решение о спасении людей и имущества, привлечении при необходимости к тушению пожара 
дополнительных сил и средств, в том числе единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, устанавливает порядок управления действиями подраз -
делений пожарной охраны на месте пожара и привлеченных к тушению пожара сил, производит расстановку прибывающих сил и средств на месте пожара, организовывает связь в зоне пожара с участниками тушения пожара и привлеченными к тушению пожара и проведению аварийно-  
спасательных работ силами, принимает меры по сохранению вещественных доказательств, имущества и вещной обстановки на месте пожара для последующего установления причины пожара. При необходимости руководитель тушения пожара принимает иные решения, в том числе ограничивающие права должностных лиц и граждан на указанной терри  тории.»;
5) дополнить статьей 19.1 следующего содержания:
«Статья 19.1. Пожарно-спасательные гарнизоны
Органы управления, органы государственного пожарного надзора, подразделения, орга -
низации и учреждения независимо от их ведомственной принадлежности, организационно  -
правовых форм и форм собственности, к функциям которых отнесены профилактика и туше  ние 
пожаров, а также проведение аварийно-спасательных работ (далее — подразделения пожарной 
охраны), расположенные постоянно или временно на территории с установленными границами либо в одном населенном пункте или в нескольких близлежащих населенных пунктах, объеди -
няются в пожарно-спасательные гарнизоны.
Пожарно-спасательные гарнизоны подразделяются на территориальные и местные. Мест -
ные пожарно-спасательные гарнизоны входят в состав территориального пожарно-спасатель -
ного гарнизона.
В территориальные пожарно-спасательные гарнизоны объединяются подразделения 
пожар  ной охраны, расположенные на территории Республики Крым.
В местные пожарно-спасательные гарнизоны объединяются подразделения пожарной охра -
ны, расположенные на территориях городского или сельского поселения, одного или нескольких 
граничащих между собой муниципальных районов, городских округов Республики Крым.
Информационное обеспечение деятельности пожарно-спасательных гарнизонов 
осуществ  ляют соответствующие центры управления в кризисных ситуациях.13
№ 5 Ст. 225
Начальниками пожарно-спасательных гарнизонов по должности являются:
территориального пожарно-спасательного гарнизона — руководитель территориального 
органа федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на решение задач в об -
ласти пожарной безопасности, — органа, уполномоченного решать задачи гражданской оборо -
ны и задачи по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций по Республике Крым;
местного пожарно-спасательного гарнизона — начальник пожарно-спасательного под -
разделения федеральной противопожарной службы, дислоцированного на территории муни -
ципального образования, а при отсутствии пожарно-спасательного подразделения федераль -
ной противопожарной службы — сотрудник органа государственного пожарного надзора, 
допущенный в установленном порядке к руководству тушением пожаров.
Перечень местных пожарно-спасательных гарнизонов утверждается руководителем 
территориального   органа федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на 
решение задач в области пожарной безопасности, — органа, уполномоченного решать задачи 
гражданской обороны и задачи по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций по Республике Крым.
В пожарно-спасательном гарнизоне организуются гарнизонная и караульная службы. 
Поря  док организации и осуществления гарнизонной и караульной служб, а также полномочия 
начальника пожарно-спасательного гарнизона по выполнению задач гарнизонной и карауль -
ной служб устанавливаются в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 1994 года 
№ 69 -ФЗ «О пожарной безопасности».»;
6) статью 21 изложить в следующей редакции:
«Статья 21. Противопожарная пропаганда и обучение мерам пожарной безопасности
1. Противопожарная пропаганда осуществляется через средства массовой информации, 
посредством издания и распространения специальной литературы и рекламной продукции, проведения тематических выставок, смотров, конференций и использования других не запре -
щенных законодательством Российской Федерации форм информирования населения. Про -
тивопожарную пропаганду проводят федеральный орган исполнительной власти, уполномо -
ченный на решение задач в области пожарной безопасности, органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления и организации.
2. Обучение мерам пожарной безопасности работников организаций проводится по про -
граммам противопожарного инструктажа и (или) пожарно-технического минимума.
3. Порядок, виды, сроки обучения работников организаций мерам пожарной безопасно -
сти, а также требования к содержанию программ профессионального обучения, порядок их ут -
верждения и согласования определяются в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 1994 года № 69-ФЗ «О пожарной безопасности».
4. В зависимости от вида реализуемой программы обучение мерам пожарной безопасно -
сти работников организаций проводится непосредственно по месту работы и (или) в организа -
циях, осуществляющих образовательную деятельность.
5. В образовательных организациях проводится обязательное обучение обучающихся ме -
рам пожарной безопасности. Органами, осуществляющими управление в сфере образования, и пожарной охраной могут создаваться добровольные дружины юных пожарных. Порядок соз -
дания и деятельности добровольных дружин юных пожарных определяется в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 1994 года № 69-ФЗ «О пожарной безопасности».».
Статья 12
Внести в Закон Республики Крым от 9 декабря 2014 года № 25-ЗРК/2014 «О защите насе -
ления и территорий от чрезвычайных ситуаций» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2014 г., № 5, ст. 529; 2015 г., № 12, ст. 703) следующие изменения:
1) в статье 1:в пункте 11 слова «территориальной подсистемы предупреждения и ликвидации чрез -
вычайных ситуаций Республики Крым» заменить словами «территориальной подсистемы Респуб  лики Крым единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвы -
чайных ситуаций (далее — территориальная подсистема Республики Крым)»;
в пункте 12 слова «территориальной подсистемы предупреждения и ликвидации чрез -
вычайных ситуаций Республики Крым» заменить словами «территориальной подсистемы 
Респуб  лики Крым»;14
№ 5 Ст. 225
дополнить пунктами 17, 18 следующего содержания:
«17) подготовка населения в области защиты от чрезвычайных ситуаций — это система 
мероприятий по обучению населения действиям при угрозе возникновения и возникновении чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера;
18) иные понятия, определения и термины, используемые в настоящем Законе, исполь -
зуются в значении, определенном Федеральным законом от 21 декабря 1994 года № 68-ФЗ 
«О защите  населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного 
характера».»;
2) в статье 5 слова «территориальной подсистемы предупреждения и ликвидации чрез -
вычайных ситуаций Республики Крым» заменить словами «территориальной подсистемы 
Респуб  лики Крым»;
3) в пункте 1 статьи 9 слова «территориальной подсистемы предупреждения и ликвида -
ции чрезвычайных ситуаций Республики Крым» заменить словами «территориальной подси -
стемы Республики Крым»;
4) в пункте 2 части 1 статьи 10 слова «обучение населения способам защиты и действиям 
в указанных ситуациях» заменить словами «а также подготовка населения в области защиты 
от чрезвычайных ситуаций»;
5) в статье 11:пункт 2 изложить в следующей редакции:«2) подготовка населения в области защиты от чрезвычайных ситуаций в соответствии с 
порядком, установленным законодательством;»;
в пункте 15 слова «территориальной подсистемы предупреждения и ликвидации чрез -
вычайных ситуаций Республики Крым» заменить словами «территориальной подсистемы Респуб  лики Крым»;
6) статью 12 изложить в следующей редакции:
«Статья 12. Территориальная подсистема Республики Крым
1. Для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций в пределах территории 
Республики Крым создается территориальная подсистема Республики Крым.
Территориальная подсистема Республики Крым объединяет органы управления, силы и 
средства территориальных органов федеральных органов исполнительной власти, исполни -
тельных органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправле -
ния, организаций, в полномочия которых входит решение вопросов по защите населения и 
территорий от чрезвычайных ситуаций, в том числе по обеспечению безопасности людей на водных объектах. 
Территориальная подсистема Республики Крым функционирует на региональном, муни -
ципальном и объектовом уровнях.
2. Положение о территориальной подсистеме Республики Крым и порядок ее функциони -
рования утверждаются Советом министров Республики Крым.»;
7) в части 1 статьи 13 «территориальную подсистему предупреждения и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций Республики Крым» заменить словами «территориальную подсистему Республики Крым»;
8) в части 5 статьи 15 слово «прогнозирование» заменить словами «прогнозирование 
угрозы возникновения»;
9) в статье 17:в части 1 слова «Порядок подготовки и обучения населения в области защиты населения 
и территорий от чрезвычайных ситуаций» заменить словами «Порядок подготовки населения в области защиты от чрезвычайных ситуаций»;
в части 2 слова «Подготовка и обучение населения в области защиты населения и терри -
торий от чрезвычайных ситуаций осуществляются в организациях, в том числе в образова -
тельных организациях,» заменить словами «Подготовка населения к действиям в чрезвычай -
ных ситуациях осуществляется в организациях, в том числе в организациях, осуществляющих образовательную деятельность,»;
в части 3 слова «в организациях, осуществляющих образовательную деятельность, и 
непосредственно  по месту работы» заменить словами «в образовательных организациях по 
основным профессиональным образовательным программам».15
№ 5 Ст. 225
Статья 13
Внести в Закон Республики Крым от 25 июня 2015 года №  123-ЗРК/2015 «Об оценке регу -
лирующего воздействия проектов нормативных правовых актов Республики Крым, муници -
пальных нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления предпри -
нимательской и инвестиционной деятельности, и экспертизе нормативных правовых актов 
Республики Крым, муниципальных нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления предпринимательской и инвестиционной деятельности» (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2015 г., № 6, ст. 324) следующие изменения:
1) статью 2 изложить в следующей редакции:
«Статья 2. Общие положения
1. Оценка регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов Респуб  лики 
Крым и муниципальных нормативных правовых актов проводится в целях выявления положе -
ний, вводящих избыточные обязанности, запреты и ограничения для субъектов предпринима -
тельской и инвестиционной деятельности или способствующих их введению, а также положений, 
способствующих возникновению необоснованных расходов субъектов предпринимательской и 
инвестиционной деятельности и бюджета Республики Крым, а также местных бюджетов.
2. Оценка регулирующего воздействия проводится в отношении:
1) проектов нормативных правовых актов Республики Крым, устанавливающих новые 
или изменяющих ранее предусмотренные нормативными правовыми актами Республики Крым обязанности для субъектов предпринимательской и инвестиционной деятельности, а 
также устанавливающих, изменяющих или отменяющих ранее установленную ответствен -
ность за нарушение нормативных правовых актов Республики Крым, затрагивающих вопросы осуществления предпринимательской и инвестиционной деятельности, за исключением:
а) проектов законов Республики Крым, устанавливающих, изменяющих, приостанавливаю -
щих, отменяющих региональные налоги, а также налоговые ставки по федеральным налогам;
б) проектов законов Республики Крым, регулирующих бюджетные правоотношения;
2) проектов муниципальных нормативных правовых актов городского округа, являюще -
гося административным центром Республики Крым, устанавливающих новые или изменяю -
щих ранее предусмотренные муниципальными нормативными правовыми актами обязанно -
сти для субъектов предпринимательской и инвестиционной деятельности, за исключением:
а) проектов нормативных правовых актов представительных органов муниципальных 
образований, устанавливающих, изменяющих, приостанавливающих, отменяющих местные 
налоги и сборы;
б) проектов нормативных правовых актов представительных органов муниципальных об -
разований, регулирующих бюджетные правоотношения;
3) проектов муниципальных нормативных правовых актов городских округов и муници -
пальных районов, включенных в соответствующий перечень законом Республики Крым, уста -
навливающих новые или изменяющих ранее предусмотренные муниципальными норматив -
ными правовыми актами обязанности для субъектов предпринимательской и инвестиционной деятельности, за исключением:
а) проектов нормативных правовых актов представительных органов муниципальных 
образований, устанавливающих, изменяющих, приостанавливающих, отменяющих местные 
налоги и сборы;
б) проектов нормативных правовых актов представительных органов муниципальных 
обра  зований, регулирующих бюджетные правоотношения.
3. Оценка регулирующего воздействия также может проводиться в отношении проектов 
муниципальных нормативных правовых актов иных муниципальных образований, устанав -
ливающих новые или изменяющих ранее предусмотренные муниципальными нормативными 
правовыми актами обязанности для субъектов предпринимательской и инвестиционной дея -
тельности, в порядке, установленном муниципальными нормативными правовыми актами в 
соответствии с положениями Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих 
принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», а также настоя -
щего Закона, за исключением:
1) проектов нормативных правовых актов представительных органов муниципальных 
образований, устанавливающих, изменяющих, приостанавливающих, отменяющих местные налоги и сборы;16
№ 5 Ст. 225—226
2) проектов нормативных правовых актов представительных органов муниципальных об -
разований, регулирующих бюджетные правоотношения.
4. Мониторинг фактического воздействия нормативных правовых актов Республики Крым 
и муниципальных нормативных правовых актов проводится в отношении нормативных право -
вых актов Республики Крым и муниципальных нормативных правовых актов, при подготовке 
которых проводилась процедура оценки регулирующего воздействия, с целью контроля каче -
ства процедуры оценки, а также мониторинга достижения заявленных целей регулирования.
5. Экспертиза проводится с целью выявления положений, необоснованно затрудняющих 
осуществление предпринимательской и инвестиционной деятельности. Экспертиза проводит -
ся в отношении:
1) нормативных правовых актов Республики Крым, затрагивающих вопросы осуществле -
ния предпринимательской и инвестиционной деятельности;
2) муниципальных нормативных правовых актов городского округа, являющегося адми -
нистративным центром Республики Крым, затрагивающих вопросы осуществления предпри -
нимательской и инвестиционной деятельности;
3) муниципальных нормативных правовых актов городских округов и муниципальных 
районов, включенных в соответствующий перечень законом Республики Крым, затрагиваю -
щих вопросы осуществления предпринимательской и инвестиционной деятельности.
6. Экспертиза также может проводиться в отношении муниципальных нормативных 
правовых актов иных муниципальных образований, затрагивающих вопросы осуществления 
предпринимательской и инвестиционной деятельности, в порядке, установленном муници -
пальными нормативными правовыми актами в соответствии с положениями Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного само -
управления в Российской Федерации», а также настоящего Закона.»;
2) часть 2 статьи 9 признать утратившей силу.
Статья 14
1. Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования, за исключением пункта 10 статьи 1, статьи 3, абзацев восьмого, девятого пункта 1 статьи 4, пункта 3 статьи 5, статьи 6.
2. Пункт 10 статьи 1, статья 3, абзацы восьмой, девятый пункта 1 статьи 4, пункт 3 статьи  5, 
статья 6 настоящего Закона вступают в силу с 1 октября 2016 года.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 1 июня 2016 года№ 246-ЗРК/2016
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О ВЫБОР АХ ДЕПУТАТОВ ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ 
МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  25 мая 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 5 июня 2014 года № 17-ЗРК «О выборах депута -
тов представительных органов муниципальных образований в Республике Крым» (Ведомости Госу  дарственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 84; 2015 г., № 12, ст. 722) следую -
щие изменения:
1) в статье 7:22617
№ 5 Ст. 226
в части 3 слова «участвовать в осуществлении других избирательных действий» заме -
нить словами «осуществлять другие избирательные действия»;
в части 7 слова «пунктами 1—3» заменить словами «пунктами 1—3 части 5»;
2) абзац первый части 2 статьи 13 дополнить словами «, а для многомандатных избира -
тельных округов — также количество мандатов, замещаемых в округе»;
3) в части 2 статьи 17 слова «временного пребывания» заменить словами «пребывания 
(временного пребывания)»;
4) в части 5 статьи 23 слова «со дня принятия вышестоящей избирательной комиссией 
решения либо со дня вступления в законную силу судебного решения по жалобе (заявлению)» заменить словами «со дня, следующего за днем исполнения окружной избирательной комис -
сией решения вышестоящей комиссии либо исполнения вступившего в законную силу судеб -
ного решения»;
5) часть 2 статьи 24 дополнить словами «из числа членов экипажа, в том числе не входя -
щих в резерв составов участковых комиссий»;
6) в статье 25:в части 2:слово «судьи» заменить словами «судьи (за исключением судей, находящихся в отставке)»;после слова «недееспособными» дополнить словами «, ограниченно дееспособными; 
лица, имеющие неснятую и непогашенную судимость, а также лица, подвергнутые в судебном порядке административному наказанию за нарушение законодательства о выборах и референ -
думах, — в течение одного года со дня вступления в законную силу решения (постановления) суда о назначении административного наказания»;
в части 6:во втором предложении после слов «на постоянной основе,» дополнить словами «членов 
участковой комиссии, сформированной в соответствии с пунктом 1 статьи 27 Федерального за -
кона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации»,»;
в четвертом предложении:после слова «отменена,» дополнить словами «либо кандидат выбыл досрочно по иным 
основаниям,»;
дополнить словами «либо со дня выбытия кандидата по иным основаниям»;7) главу 4 дополнить статьей 27-1:
«Статья 27-1. Расформирование избирательных комиссий
Избирательные комиссии, указанные в части 1 статьи 19 настоящего Закона, могут быть 
расформированы в случаях и в порядке, установленных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Феде -
рации».»;
8) в статье 28:в части 1 предложение «На всех заседаниях избирательной комиссии и при осуществле -
нии ею работы с указанными документами, а также при подсчете голосов избирателей вправе присутствовать представители средств массовой информации.» исключить;
дополнить частями 1-1—1-2 следующего содержания:
«1-1. На всех заседаниях избирательной комиссии и при осуществлении ею работы с 
доку  ментами, указанными в части 1 настоящей статьи, вправе присутствовать представители 
средств массовой информации, за исключением случая, предусмотренного частью 1-2 настоя -
щей статьи.
1-2. На заседаниях избирательной комиссии при установлении ею итогов голосования, 
определении результатов выборов, а также при подсчете голосов избирателей, вправе присут -
ствовать представители средств массовой информации, работающие в редакциях средств мас -
совой информации на основании заключенного не менее чем за два месяца до дня официаль -
ного опубликования (публикации) решения о назначении выборов трудового или возмездного 
гражданско-правового договора, аккредитованные в соответствии с пунктом 11.2 статьи 30 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в рефе -
рендуме граждан Российской Федерации».»;
в части 2 слова «в части 1» заменить словами «в частях 1 и 1-2»;18
№ 5 Ст. 226
в части 5:
в абзаце первом слова «в части 1 настоящей статьи» заменить словами «в частях 1 и 1-2 
настоящей статьи, а также»;
в абзаце втором слова «в иных, кроме участковых, избирательных комиссиях при» заме -
нить словами «в иных избирательных комиссиях при проведении ими досрочного голосования,»;
в части 6 слова «в части 1» заменить словами «в частях 1 и 1-2»;9) в статье 29:
часть 2 изложить в следующей редакции:
«2. Избирательное объединение, указанное в части 1 настоящей статьи, зарегистрирован -
ный кандидат вправе назначить в каждую избирательную комиссию не более двух наблюда -
телей, которые имеют право поочередно осуществлять наблюдение в помещении для голосо -
вания. Одно и то же лицо может быть назначено наблюдателем только в одну избирательную комиссию.
В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» наблюдателями не могут 
быть назначены выборные должностные лица, депутаты, высшие должностные лица субъек -
тов Российской Федерации (руководители высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации), главы местных администраций, лица, находящиеся в непосредственном подчинении этих должностных лиц, судьи, прокуроры, члены избиратель -
ных комиссий с правом решающего голоса, за исключением членов избирательных комиссий, полномочия которых были приостановлены в соответствии с пунктом 7 статьи 29 Федераль -
ного закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».»;
в части 3 предложение «Предварительное уведомление о направлении наблюдателя не 
требуется.» исключить;
дополнить частью 3-1 следующего содержания:«3-1. Избирательное объединение, указанное в части 1 настоящей статьи, зарегистрирован -
ный кандидат, назначившие наблюдателей в участковые избирательные комиссии, не позднее чем за три дня до дня голосования (досрочного голосования) представляют список назначенных наблюдателей в избирательную комиссию муниципального образования (в  терри  ториальную 
избирательную комиссию — в случае ее участия в подготовке и проведении выборов депутатов 
представительного органа муниципального образования). В данном списке указываются фами -
лия, имя и отчество каждого наблюдателя, адрес его места жительства, номер избирательного участка, наименование избирательной комиссии, куда наблюдатель направляется.»;
часть 4 изложить в следующей редакции:«4. Направление, указанное в части 3 настоящей статьи, должно быть представлено на -
блюдателем в избирательную комиссию, в которую он назначен, в день, предшествующий дню голосования (досрочного голосования), либо непосредственно в день голосования (досрочного голосования). В участковую избирательную комиссию направление может быть представлено только наблюдателем, указанным в списке, предусмотренном частью 3-1 настоящей статьи. Установление иных, кроме указанных в Федеральном законе «Об основных гарантиях изби -
рательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», ограни -
чений, касающихся присутствия наблюдателей в помещении для голосования, наблюдения за проведением голосования, подсчетом голосов избирателей, составлением протоколов об ито -
гах голосования, а также выдачи копий этих протоколов, не допускается.»;
часть 5 признать утратившей силу;в части 6:пункт 1 изложить в следующей редакции:«1) знакомиться со списками избирателей, реестром выдачи открепительных удостовере -
ний, находящимися в избирательной комиссии открепительными удостоверениями, реестром заявлений (обращений) о голосовании вне помещения для голосования;»;
в пункте 5 слово «внесенных» заменить словом «включенных»;дополнить пунктом 13 следующего содержания:«13) производить в помещении для голосования (с того места, которое определено пред -
седателем участковой избирательной комиссии) фото- и (или) видеосъемку, предварительно уведомив об этом председателя, заместителя председателя или секретаря участковой избира -
тельной комиссии.»;19
№ 5 Ст. 226
10) статью 30 изложить в следующей редакции:
«Статья 30. Представители средств массовой информации
1. Представители средств массовой информации, принимая участие в информационном 
освещении подготовки и проведения выборов депутатов представительного органа муници -
пального образования, вправе:
1) знакомиться с протоколом участковой избирательной комиссии об итогах голосования, 
а также с протоколами иных избирательных комиссий об итогах голосования, о результатах 
выборов, в том числе составляемыми повторно, получать от соответствующей избирательной комиссии копии протоколов;
2) присутствовать на агитационных мероприятиях, освещать их проведение.2. Представители средств массовой информации, указанные в части 1-2 статьи 28 настоя -
щего Закона, вправе находиться в помещении для голосования в день голосования, в дни досроч  ного голосования, а также производить фото- и видеосъемку, предварительно уведомив 
об этом председателя, заместителя председателя или секретаря соответствующей избиратель -
ной комиссии.
3. Для осуществления полномочий, указанных в частях 1-2 и 5 статьи 28 настоящего Зако -
на, части 2 настоящей статьи, представители средств массовой информации аккредитуются в 
порядке, установленном пунктом 11.2 статьи 30 Федерального закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». Заяв -
ки на аккредитацию для осуществления указанных полномочий должны быть поданы редак -
циями средств массовой информации в комиссию не позднее чем за три дня до дня голосования 
(досрочного голосования).
4. Аккредитованный в соответствии с пунктом 11.2 статьи 30 Федерального закона 
«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Рос -
сийской Федерации» представитель средства массовой информации считается извещенным о 
проведении мероприятия избирательной комиссии, если выполнены требования закона об опу -
бликовании (обнародовании) соответствующей информации.»;
11) в части 4 статьи 33:в абзаце первом:в первом предложении слова «В избирательных документах» заменить словами «В изби -
рательном бюллетене, протоколе об итогах голосования, результатах выборов»;
во втором предложении слова «в избирательных документах» заменить словами «в изби -
рательном бюллетене, протоколе об итогах голосования, результатах выборов»;
третье предложение изложить в следующей редакции:«Если как полное, так и сокращенное наименования избирательного объединения состо -
ят более чем из семи слов, кандидат или орган политической партии, иного общественного объеди нения, выдвинувших кандидата, список кандидатов в предусмотренном законом поряд -
ке, согласует с избирательной комиссией муниципального образования краткое (состоящее не более чем из семи слов) наименование, которое используется в избирательном бюллетене, про -
токоле об итогах голосования, результатах выборов.»;
абзац второй изложить в следующей редакции:«При этом краткое наименование политической партии, общественного объединения об -
разуется с соблюдением требований, предусмотренных соответственно статьей 6 Федераль -
ного закона «О политических партиях», положениями Федерального закона «Об обществен -
ных объединениях», и только из слов, составляющих наименование политической партии, общественного объединения, указанное в ее (его) уставе.»;
12) в части 8 статьи 38 слова «заверен подписью уполномоченного представителя изби -
рательного объединения» заменить словами «заверен подписью лица, уполномоченного на то уставом избирательного объединения или решением уполномоченного органа избирательного объединения»;
13) в статье 40:в части 3:в пункте 2 слова «копии документов» заменить словами «заверенные кандидатом копии 
документов»;
дополнить пунктом 2-1 следующего содержания:20
№ 5 Ст. 226
«2-1) если кандидат менял фамилию или имя, или отчество, — копии соответствующих 
документов;»;
в части 4:
в пункте 4 слова «копии документов» заменить словами «заверенные кандидатом копии 
документов»;
дополнить пунктом 4-1 следующего содержания:«4-1) если кандидат менял фамилию или имя, или отчество, — копии соответствующих 
документов;»;
14) в статье 42:в части 6:в абзаце третьем после слова «кандидата,» дополнить словами «выдвинутого по одно -
мандатному избирательному округу,»;
в абзаце четвертом после слов «Российской Федерации»,» дополнить словами «указанно -
го в схеме многомандатных избирательных округов,»;
в части 7 слова «на ее сайте» заменить словами «на ее официальном сайте»;в части 8 слова «на ее сайте» заменить словами «на ее официальном сайте»;15) в абзаце четвертом части 2 статьи 45 слова «статьи 43» заменить словами «статьи 42»;16) пункт 5 части 5 статьи 48 изложить в следующей редакции:«5) регистрация кандидата в другом списке кандидатов на данных выборах либо в одно -
мандатном (многомандатном) избирательном округе в порядке самовыдвижения или на осно -
вании выдвижения иным избирательным объединением;»;
17) в части 4 статьи 49 слова «выбытия или исключения» заменить словами «выбытия, 
в том числе исключения,»;
18) в абзаце четвертом части 1 статьи 51 слова «в течение трех дней» заменить словами 
«в течение пяти дней»;
19) в статье 54:часть 1 изложить в следующей редакции:«1. В соответствии с законодательством работодатель, представитель нанимателя, коман -
дир воинской части, администрация образовательной организации, в которых работает, слу -
жит, проходит альтернативную гражданскую службу, военные сборы, учится зарегистрирован -
ный кандидат, со дня регистрации кандидата до дня официального опубликования результатов выборов депутатов представительного органа муниципального образования обязаны по заяв -
лению, рапорту зарегистрированного кандидата освободить его от работы, службы, военных сборов, учебных занятий в любой день и на любое время в течение этого срока.»;
в первом предложении части 2:слова «по инициативе администрации (работодателя)» заменить словами «по инициативе 
работодателя, представителя нанимателя, администрации образовательной организации»;
слова «на другую работу,» заменить словами «на другую работу, в том числе на работу в 
другую местность,»;
20) в статье 56:в части 1 после слова «информации,» дополнить словами «редакции сетевых изданий,»;части 3 и 4 изложить в следующей редакции:«3. Организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, редакции 
сете вых изданий свободны в своей деятельности по информированию избирателей, осущест -
вляемой в соответствии с федеральными законами, настоящим Законом. 
Организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, редакции сетевых 
изданий вправе на основании части 2 настоящей статьи публиковать (обнародовать) интервью с 
кандидатами, выпускать в свет (в эфир) иные сообщения и материалы о кандидатах, избиратель -
ных объединениях, передачи с участием кандидатов. Организации телерадиовещания, редак -
ции электронных сетевых изданий вправе также на основании части 2 настоящей статьи орга -
низовывать совместные мероприятия с участием кандидатов и осуществлять их трансляцию (обнародование) на каналах организаций телерадиовещания, в электронных сетевых изданиях.
4. В информационных телепрограммах и радиопрограммах, публикациях в периодических 
печатных изданиях, выпусках либо обновлениях сетевого издания сообщения о проведении предвыборных мероприятий должны даваться исключительно отдельным информационным блоком, без комментариев. Такие информационные блоки не оплачиваются избирательными 21
№ 5 Ст. 226
объединениями, кандидатами. В них не должно отдаваться предпочтение какому бы то ни было 
кандидату, избирательному объединению, не должна допускаться дискриминация (умаление   
прав), в том числе по времени освещения их предвыборной деятельности, объему печатной 
площади, отведенной для таких сообщений.»;
в части 5 после слова «информации,» дополнить словами «редакции сетевых изданий,»;21) в статье 59:в части 2 слова «оказывалась муниципальная поддержка в форме субсидий и (или) суб -
венций на их функционирование за счет средств местного бюджета,» заменить словами «выде -
лялись бюджетные ассигнования из местного бюджета на их функционирование (в том числе в форме субсидий),»;
части 4 и 5 изложить в следующей редакции:«4. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» перечень муниципальных организаций телерадиовещания и муниципальных периодических печатных изданий публику -
ется избирательной комиссией муниципального образования по представлению территориаль -
ного органа федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление функций по регистрации средств массовой информации, не позднее чем на пятнадцатый день после дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депута -
тов представительного органа муниципального образования.
5. Перечень, указанный в части 4 настоящей статьи, представляется в избирательную ко -
миссию муниципального образования не позднее чем на десятый день после дня официаль  ного 
опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов представительного ор -
гана муниципального образования.
В указанный перечень включаются следующие сведения о каждой организации теле -
радиовещания, каждом периодическом печатном издании:
1) наименование организации телерадиовещания и соответствующего средства массовой 
информации, форма периодического распространения (телеканал, радиоканал, телепрограмма, 
радиопрограмма) и территория распространения в соответствии с лицензией на телевизионное вещание, радиовещание либо наименование периодического печатного издания и территория распространения в соответствии со свидетельством о регистрации средства массовой инфор -
мации;
2) регистрационный номер и дата выдачи свидетельства о регистрации средства массовой 
информации;
3) юридический адрес организации телерадиовещания либо редакции периодического 
печат  ного издания;
4) учредитель (учредители) организации телерадиовещания либо учредитель (учредители   ) 
периодического печатного издания, редакции периодического печатного издания;
5) вид и объем выделявшихся бюджетных ассигнований из местного бюджета на функцио -
нирование организации телерадиовещания, периодического печатного издания (если таковые 
выделялись за год, предшествующий дню официального опубликования (публикации) реше-ния о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования);
6) доля (вклад) муниципальных образований в уставном (складочном) капитале (если 
тако  вая имелась (таковой имелся) на день официального опубликования (публикации) решения 
о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования);
7) периодичность выпуска периодического печатного издания;
8) указание на то, что соответствующие телеканал, радиоканал, телепрограмма, радио -
программа, периодическое печатное издание являются специализированными (для культурно -
просветительских, детских, технических, научных и других специализированных средств массовой информации).»;
дополнить частью 6 следующего содержания:«6. При проведении выборов в органы местного самоуправления орган местного само -
управления не позднее чем на пятый день после дня официального опубликования (публи -
кации) решения о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования представляет в территориальный орган федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление функций по регистрации средств массовой инфор -
мации, список организаций телерадиовещания и периодических печатных изданий, подпадаю -22
№ 5 Ст. 226
щих под действие пункта 2 настоящей статьи, с указанием в отношении организаций теле -
радиовещания и периодических печатных изданий, которым за год, предшествующий дню 
официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов, выделялись бюд -
жетные ассигнования из местного бюджета на их функционирование (в том числе в форме субсидий), вида и объема таких ассигнований.»;
22) в статье 60:в части 2 после слова «информации» дополнить словами «и представителями редакций 
сетевых изданий»;
в пункте 1 части 3 слова «и в периодических печатных изданиях;» заменить словами 
«, в периодических печатных изданиях и сетевых изданиях;»;
в части 7:пункт 2 дополнить предложением следующего содержания:«Указание в агитационном материале должности такого лица не является нарушением 
настоящего запрета;»;
в пункте 8 слова «средств массовой информации,» заменить словами «средств массовой 
информации и представителям редакций сетевых изданий»;
в части 9 слова «, за исключением случая, предусмотренного пунктом 4 части 10 настоя -
щей статьи» исключить;
дополнить частями 9-1 и 9-2 следующего содержания:«9-1. Использование в агитационных материалах высказываний физического лица, не 
имеющего в соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» права проводить предвыборную агитацию, об избирательном объединении, выдвинувшем список кандида -
тов, кандидатов по одномандатным (многомандатным) избирательным округам, о кандидате (кандидатах  ) не допускается.
9-2. Использование в агитационных материалах высказываний физического лица, не ука -
занного в части 9-1 настоящей статьи, о кандидате, об избирательном объединении допускается 
только с письменного согласия данного физического лица. Документ, подтверждающий такое согласие, представляется в избирательную комиссию вместе с экземплярами агитационных материалов, представляемых в соответствии с частью 5 статьи 66 настоящего Закона. В случае размещения агитационного материала на канале организации телерадиовещания либо в перио -
дическом печатном издании указанный документ представляется в избирательную комиссию по ее требованию. Представление указанного документа не требуется в случаях:
а) использования избирательным объединением на выборах депутатов представительного 
органа муниципального образования высказываний выдвинутых им кандидатов;
б) использования обнародованных высказываний о кандидатах, об избирательных объе-
динениях с указанием даты (периода времени) обнародования таких высказываний и наимено -
вания средства массовой информации, в котором они были обнародованы;
в) цитирования высказываний об избирательном объединении, о кандидате, обнаро -
дованных на выборах депутатов представительного органа муниципального образования иными избирательными объединениями, кандидатами в своих агитационных материалах, изготовленных и распространенных в соответствии с федеральным законодательством и законо  дательством Республики Крым.»;
часть 10 изложить в следующей редакции:
«10. При проведении выборов использование в агитационных материалах изображений 
физического лица допускается только в следующих случаях:
а) использование избирательным объединением изображений выдвинутых им на выборах 
депутатов представительного органа муниципального образования кандидатов (в том числе в составе списка кандидатов), включая кандидатов среди неопределенного круга лиц;
б) использование кандидатом своих изображений, в том числе среди неопределенного 
круга лиц.»;
дополнить частью 10-1 следующего содержания:«10-1. В случаях, указанных в части 10 настоящей статьи, получение согласия на исполь -
зование соответствующих изображений не требуется.».
23) в статье 61:части 1 и 2 изложить в следующей редакции:23
№ 5 Ст. 226
«1. Агитационный период для избирательного объединения начинается со дня принятия 
им решения о выдвижении кандидата, кандидатов, списка кандидатов. Агитационный период 
для кандидата, выдвинутого в составе списка кандидатов, начинается со дня представления в 
соответствующую избирательную комиссию списка кандидатов. Агитационный период для 
кандидата, выдвинутого непосредственно, начинается со дня представления кандидатом в изби  рательную комиссию заявления о согласии баллотироваться. Агитационный период пре-
кращается в ноль часов по местному времени дня, предшествующего дню голосования.
2. Предвыборная агитация на каналах организаций телерадиовещания, в периодических 
печатных изданиях и в сетевых изданиях проводится в период, который начинается за 28 дней 
до дня голосования и прекращается в ноль часов по местному времени дня, предшествующего дню голосования.»;
часть 4 изложить в следующей редакции:«4. Агитационные печатные материалы (листовки, плакаты и другие материалы), ранее 
изготовленные в соответствии с настоящим Законом и размещенные в установленном законом порядке на специальных местах, указанных в части 8 статьи 66 настоящего Закона, на реклам -
ных конструкциях или иных стабильно размещенных объектах в соответствии с частями 9 и 10 статьи 66 настоящего Закона, могут сохраняться в день голосования на прежних местах.»;
24) в статье 62:в названии слова «и в периодических печатных изданиях» заменить словами «, в периоди -
ческих печатных изданиях и сетевых изданиях»;
части 6—9 изложить в следующей редакции:«6. Негосударственные организации телерадиовещания, редакции негосударственных   
периодических печатных изданий и редакции сетевых изданий, осуществляющие выпуск   
средств массовой информации, зарегистрированных не менее чем за один год до дня 
официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов представитель  ного органа муниципального образования, а также редакции негосударствен -
ных периоди  ческих печатных изданий и редакции сетевых изданий, учрежденных избира -
тельными объединениями (в том числе их структурными подразделениями) независимо от 
срока реги  страции изданий, вправе предоставлять зарегистрированным кандидатам, изби -
рательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, платное эфирное время, 
платную печатную площадь, платные услуги по размещению агитационных материалов в сетевых изданиях при условии выполнения указанными организациями и редакциями требо -
ваний, предусмотренных пунктами 5 и 6 статьи 50 Федерального закона «Об основных гаран -
тиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», частями  7 и 8 настоящей статьи.
Иные негосударственные организации телерадиовещания, редакции негосударственных 
периодических печатных изданий, редакции сетевых изданий не вправе предоставлять зареги -
стрированным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кан -
дидатов, эфирное время, печатную площадь.
7. Условия оплаты эфирного времени, печатной площади, услуг по размещению агитаци -
онных материалов, предоставляемых негосударственными организациями телерадиовещания и редакциями негосударственных периодических печатных изданий, должны быть едины для всех зарегистрированных кандидатов, избирательных объединений. Это требование не рас -
пространяется на редакции негосударственных периодических печатных изданий, редакции сетевых изданий, учрежденных кандидатами, избирательными объединениями.
8. Сведения о размере (в валюте Российской Федерации) и других условиях оплаты эфир -
ного времени, печатной площади, услуг по размещению агитационных материалов должны быть опубликованы соответствующей организацией телерадиовещания, редакцией периоди -
ческого печатного издания не позднее чем через 30 дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов депутатов представительного органа муници -
пального образования.
Указанные сведения, информация о дате и об источнике их опубликования, сведения о 
регистрационном номере и дате выдачи свидетельства о регистрации средства массовой ин -
формации и уведомление о готовности предоставить зарегистрированным кандидатам, изби -
рательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, эфирное время, печатную площадь для проведения предвыборной агитации, услуги по размещению агитационных мате-24
№ 5 Ст. 226
риалов в сетевом издании в тот же срок должны быть представлены организациями телерадио -
вещания и редакциями периодических печатных изданий независимо от формы собственности 
в избирательную комиссию муниципального образования вместе с экземпляром периодиче-ского печатного издания, в котором указанные сведения были опубликованы.
9. Организации телерадиовещания и редакции периодических печатных изданий, редак -
ции сетевых изданий независимо от формы собственности, предоставившие зарегистрирован -
ным кандидатам, избирательным объединениям, зарегистрировавшим списки кандидатов, эфирное время, печатную площадь, услуги по размещению агитационных материалов в сете -
вых изданиях, обязаны вести отдельный учет их объема и стоимости в соответствии с формами такого учета, которые установлены избирательной комиссией муниципального образования.
Данные этого учета не позднее чем через 10 дней со дня голосования должны быть пред -
ставлены организациями телерадиовещания, редакциями периодических печатных изданий, редакциями сетевых изданий независимо от формы собственности в избирательную комиссию муниципального образования.»;
части 11—13 изложить в следующей редакции:«11. Допускается отказ от предоставления эфирного времени, печатной площади для про -
ведения предвыборной агитации, услуг по размещению агитационных материалов в сетевом издании, выраженный путем непредставления в соответствующую комиссию уведомления, указанного в части 8 настоящей статьи, в установленные в указанном пункте сроки:
а) негосударственных организаций телерадиовещания и редакций негосударственных пе-
риодических печатных изданий;
б) организаций телерадиовещания, осуществляющих выпуск специализированных теле-
каналов, радиоканалов, телепрограмм, радиопрограмм, и редакций специализированных перио  дических печатных изданий;
в) редакций сетевых изданий.
12. Предоставление бесплатного или платного эфирного времени, бесплатной или плат -
ной печатной площади для проведения предвыборной агитации, предоставление бесплатных или платных услуг по размещению агитационных материалов в сетевых изданиях произво -
дятся в соответствии с договором, заключенным в письменной форме между организацией телерадиовещания, редакцией периодического печатного издания, редакцией сетевого издания и кандидатом, избирательным объединением до предоставления указанных эфирного времени, печатной площади, услуг.
13. Организации, осуществляющие выпуск средств массовой информации, редакции 
сете вых изданий обязаны хранить указанные в частях 9, 10, 12 настоящей статьи учетные до -
кументы о предоставлении соответственно бесплатного и платного эфирного времени, бес -
платной и платной печатной площади не менее трех лет со дня голосования.»;
25) в статье 63:
часть 4 изложить в следующей редакции:«4. Не менее половины общего объема бесплатного эфирного времени предоставляется 
для проведения совместных агитационных мероприятий. Данное правило не применяется при предоставлении избирательным объединениям бесплатного эфирного времени, если его объема недостает для проведения хотя бы одного совместного агитационного мероприятия, в котором на каждое избирательное объединение, зарегистрировавшее список кандидатов, придется пять или более минут, а также при предоставлении бесплатного эфирного времени кандидатам, зарегистрированным по соответствующему одномандатному (многомандатному) избирательному округу, если его объема недостает для проведения хотя бы одного совместного агитационного мероприятия, в котором на каждого кандидата придется пять или более минут. 
Избирательное объединение, зарегистрировавшее список кандидатов, зарегистрирован -
ный кандидат обязаны участвовать в совместных агитационных мероприятиях. В совместных агитационных мероприятиях на каналах организаций телерадиовещания зарегистрированные кандидаты (в том числе от имени избирательного объединения только зарегистрированные кандидаты, выдвинутые этим избирательным объединением на соответствующих выборах) могут участвовать только лично, представители зарегистрированного кандидата для участия в таких совместных агитационных мероприятиях не допускаются, за исключением случаев, если кандидат болен, содержится в местах содержания под стражей подозреваемых и обви -
няемых. При этом данный факт должен быть удостоверен администрацией стационарного 25
№ 5 Ст. 226
лечебно-профилактического  учреждения, в котором кандидат находится на излечении, адми -
нистрацией учреждения, в котором содержатся под стражей подозреваемые и обвиняемые.
При невыполнении избирательным объединением, зарегистрированным кандидатом 
требований абзаца второго части 4 настоящей статьи, доля бесплатного эфирного времени, 
отведенная избирательному объединению, зарегистрированному кандидату для участия в со -
вместном агитационном мероприятии, распределяется между другими участниками данного совместного агитационного мероприятия (в том числе если в данном мероприятии может при -
нять участие только один участник), за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граж -
дан Российской Федерации».»;
часть 6 признать утратившей силу;часть 7 признать утратившей силу;часть 8 признать утратившей силу;часть 13 дополнить абзацем следующего содержания:«Если после такого распределения платного эфирного времени останется нераспределен-
ное эфирное время, оно может быть предоставлено за плату избирательным объединениям, зарегистрированным кандидатам, подавшим заявку на предоставление такого эфирного вре -
мени, на равных условиях.»;
26) в статье 66:абзац третий части 3 изложить в следующей редакции:«Вместе с указанными сведениями в избирательную комиссию муниципального образо -
вания должны быть представлены также сведения, содержащие наименование, юридический адрес и идентификационный номер налогоплательщика организации (фамилию, имя, отчество индивидуального предпринимателя, наименование субъекта Российской Федерации, района, города, иного населенного пункта, где находится место его жительства).»;
части 5—7 изложить в следующей редакции:«5. Экземпляры печатных агитационных материалов или их копии, экземпляры аудио -
визуальных агитационных материалов, фотографии или экземпляры иных агитационных мате-риалов до начала их распространения должны быть представлены кандидатом, избирательным объединением, выдвинувшим список кандидатов, соответственно в окружную изби  рательную 
комиссию, избирательную комиссию муниципального образования. Вместе с указанными 
материалами должны быть также представлены сведения о месте нахождения организации (адресе места жительства лица), изготовившей и заказавшей (изготовившего и заказавшего) эти материалы, и копия документа об оплате изготовления данного предвыборного агитацион -
ного материала из соответствующего избирательного фонда, а также электронные образы этих предвыборных агитационных материалов в машиночитаемом виде.
6. Запрещается изготовление печатных агитационных материалов в организациях и у 
индивидуальных предпринимателей, не выполнивших требования, предусмотренные ча -
стью 3 настоящей статьи, либо по договору с физическими лицами, не являющимися индиви -
дуальными предпринимателями, а также изготовление агитационных материалов без пред -
варительной оплаты за счет средств соответствующего избирательного фонда, с нарушением требований, установленных частями 7, 9, 9-1 и 10 статьи 60 настоящего Закона, частью 4 на -
стоящей статьи.
7. Запрещается распространение агитационных материалов с нарушением требований, 
установленных частью 5 настоящей статьи, частями 9-2 и 10 статьи 60 настоящего Закона.»;
в части 9 слова «могут вывешиваться (расклеиваться, размещаться)» заменить словами 
«могут размещаться»;
в части 10 слова «Запрещается вывешивать (расклеивать, размещать)» заменить словами 
«Запрещается размещать»;
27) в статье 67:часть 5 дополнить абзацем следующего содержания:«На этих же условиях могут размещаться объявления (иная информация) о связанной 
с выборами деятельности избирательного объединения, кандидата при условии указания в объявлении   (иной информации) сведений, из средств избирательного фонда какого избиратель -
ного объединения, какого кандидата оплачено их размещение.»;
в абзаце втором части 10:26
№ 5 Ст. 226
после слов «редакцией периодического печатного издания» дополнить словами «, редак -
цией сетевого издания»;
слова «в сфере массовых коммуникаций,» заменить словами «в сфере средств массовой 
информации, в том числе электронных, и массовых коммуникаций, информационных техно -
логий и связи,»;
слова «редакции периодического печатного издания, их должностных лиц,» заменить 
словами «редакции периодического печатного издания, редакции сетевого издания, их долж -
ностных лиц, а также»;
28) в абзаце первом части 2 статьи 68 слова «а в случае его отсутствия — в филиале Сбере -
гательного банка» заменить словами «а в случае его отсутствия в пределах населенного пун -
кта, в котором расположена избирательная комиссия, — в филиале публичного акционерного 
общества «Сбербанк России»;
29) пункт 14 части 5 статьи 69 дополнить словами «, а также некоммерческим организа -
циям, выполняющим функции иностранного агента»;
30) в статье 70:части 1—3 изложить в следующей редакции:«1. Кандидат, избирательное объединение, выдвинувшее список кандидатов, обязаны 
открыть специальные избирательные счета для формирования своих избирательных фондов. На выборах представительных органов муниципальных образований сельских поселений кан -
дидат вправе создать избирательный фонд без открытия специального избирательного счета, в случае если расходы на финансирование избирательной кампании кандидата не превышают пяти тысяч рублей.  В этом случае избирательный фонд создается за счет собственных средств 
кандидата.
2. Все денежные средства, образующие избирательный фонд, перечисляются на 
специаль  ный избирательный счет, открытый с разрешения окружной избирательной ко -
миссии кандидатом либо его уполномоченным представителем по финансовым вопросам, с 
разрешения избирательной комиссии муниципального образования уполномоченным пред -
ставителем по финансовым вопросам избирательного объединения в филиале публичного акционерного общества «Сбербанк России», а при его отсутствии на территории соответ -
ствующего муниципального района, городского округа — в другой кредитной организации, расположенной на территории соответственно муниципального района, городского округа. При отсутствии на территории муниципального района, городского округа кредитных орга -
низаций кандидат, избирательное объединение определяют по согласованию с соответствую -
щей комиссией кредитную организацию, в которой открывается специальный избиратель -
ный счет. Кандидат, избирательное объединение вправе открыть только один специальный избирательный счет.
3. По предъявлении соответствующих документов и оформленных в соответствии с уста -
новленным им порядком филиалы публичного акционерного общества «Сбербанк России», а в случаях, установленных настоящим Законом, — другой кредитной организации обязаны не -
замедлительно открыть специальный избирательный счет. Плата за услуги по открытию счета и проведению операций по счету не взимается. За пользование средствами, находящимися на счете, проценты не начисляются и не выплачиваются. Все средства зачисляются на счет в ва -
люте Российской Федерации.»;
в части 5:в абзаце втором слова «филиалом Сберегательного банка» заменить словами «филиалом 
публичного акционерного общества «Сбербанк России»;
в абзаце третьем слова «филиалом Сберегательного банка» заменить словами «филиалом 
публичного акционерного общества «Сбербанк России»;
31) в части 7 статьи 71 после слов «в безналичном порядке» заменить словами «, за исклю -
чением случая, если в соответствии с частью 1 статьи 70 настоящего Закона избирательный фонд создан без открытия специального избирательного счета»;
32) в статье 72:часть 2 изложить в следующей редакции:«2. Кандидат, избирательное объединение представляют в окружную избирательную 
комис  сию, избирательную комиссию муниципального образования следующие финансовые 
отчеты:27
№ 5 Ст. 226
1) первый финансовый отчет — одновременно с представлением документов, необходи -
мых для регистрации кандидата, списка кандидатов, в установленном настоящим Законом по -
рядке. В отчет включаются сведения по состоянию на дату, которая не более чем на пять дней 
предшествует дате сдачи отчета;
2) итоговый финансовый отчет — не позднее чем через 30 дней со дня официального 
опубликования результатов выборов депутатов представительного органа муниципального 
образования. К итоговому финансовому отчету прилагаются первичные финансовые докумен -
ты, подтверждающие поступление средств в избирательный фонд кандидата, избирательного 
объе  динения и расходование этих средств, справки об оставшихся средствах и (или) о закры -
тии указанного счета, а также материалы, предусмотренные частью 5 статьи 66 настоящего 
Закона, или их копии. Перечень прилагаемых к итоговому финансовому отчету документов 
определяется избирательной комиссией муниципального образования.
Представление кандидатом финансовых отчетов не требуется в случае, если кандидат не 
создавал избирательный фонд в соответствии с частью 1 статьи 69 настоящего Закона.»;
в части 6 слова «филиал Сберегательного банка» заменить словами «филиал публичного 
акционерного общества «Сбербанк России» или иная кредитная организация»;
часть 7 изложить в следующей редакции:
«7. Сведения о поступлении средств на специальный избирательный счет и расходовании 
этих средств размещаются избирательной комиссией Республики Крым на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет. Обязательному размещению подлежат сведения:
а) о финансовой операции по расходованию средств из соответствующего избирательного 
фонда в случае, если ее размер превышает 50 тысяч рублей;
б) о юридических лицах, перечисливших в соответствующий избирательный фонд добро -
вольные пожертвования в сумме, превышающей 25 тысяч рублей;
в) о количестве граждан, внесших в соответствующий избирательный фонд добро  вольные 
пожертвования в сумме, превышающей 20 тысяч рублей;
г) о средствах, возвращенных жертвователям из соответствующего избирательного фон -
да, в том числе об основаниях возврата;
д) об общей сумме средств, поступивших в соответствующий избирательный фонд, и об 
общей сумме израсходованных средств.
Соответствующая избирательная комиссия до дня голосования периодически, но не реже 
одного раза в две недели, направляет в средства массовой информации для опубликования 
сведения о поступлении и расходовании средств избирательных фондов по формам, утвержда -
емым избирательной комиссией муниципального образования.
В соответствии с законодательством филиал публичного акционерного общества «Сбер -
банк России» или иной кредитной организации по запросу окружной избирательной комиссии, избирательной комиссии муниципального образования (по соответствующему избирательно -
му фонду — также по требованию кандидата, уполномоченного представителя избирательно -
го объединения по финансовым вопросам) обязан в трехдневный срок, а за три дня до дня голо -
сования — немедленно представить заверенные копии первичных финансовых документов, подтверждающих поступление средств на специальные избирательные счета и расходование этих средств.»;
33) в части 2 статьи 73 слова «филиал Сберегательного банка» заменить словами «филиал 
публичного акционерного общества «Сбербанк России»;
34) статью 76 дополнить частью 14 следующего содержания:«14. При оборудовании помещения для голосования должны обеспечиваться предусмо -
тренные законодательством Российской Федерации условия для беспрепятственного доступа к данному помещению и голосования в нем избирателей, являющихся инвалидами. При прове -
дении голосования осуществляется оказание помощи таким избирателям в целях реализации ими активного избирательного права с соблюдением требований, предусмотренных законо -
дательством.»;
35) главу 12 дополнить статьей 76-1 следующего содержания:
«Статья 76-1. Открепительное удостоверение 
1. Голосование по открепительным удостоверениям проводится в случае совмещения дня 
голосования на выборах депутатов представительного органа муниципального образования с 28
№ 5 Ст. 226
днем голосования на выборах в федеральные органы государственной власти, в ходе которых 
федеральным законом предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям.
2. Избиратель, который в день голосования не сможет прибыть в помещение для голо -
сования того избирательного участка, где он включен в список избирателей, вправе получить в территориальной избирательной комиссии либо в участковой избирательной комиссии от -
крепительное удостоверение и принять участие в голосовании (в пределах избирательного округа, где избиратель обладает активным избирательным правом) на том избирательном участке, на котором он будет находиться в день голосования.
3. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительного органа муниципального образования с днем голосования на выборах в федеральные органы государственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, от -
крепительные удостоверения для голосования на выборах депутатов представительного орга -
на муниципального образования выдаются в сроки, определенные законом, регулирующим порядок проведения выборов в федеральные органы государственной власти.
В случае проведения повторных выборов депутатов представительного органа муници -
пального образования открепительные удостоверения выдаются избирателям в территориаль -
ной избирательной комиссии (за 35—11 дней до дня голосования) либо в участковой избира -
тельной комиссии (за десять и менее дней до дня голосования).
4. Открепительные удостоверения являются документами строгой отчетности и имеют 
единую нумерацию на всей территории муниципального образования. Открепительное удо -
стоверение изготавливается по форме согласно Приложению 2 к Федеральному закону «Об ос -
новных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации». Текст открепительного удостоверения, число открепительных удостоверений, форма реестра выдачи открепительных удостоверений утверждаются избирательной комисси -
ей муниципального образования не позднее чем за 60 дней до дня голосования. Избирательной комиссией муниципального образования определяются также способы защиты открепитель -
ных удостоверений от подделки при их изготовлении.
5. В целях защиты открепительных удостоверений от подделки при их изготовлении ис -
пользуются бумага с водяными знаками и (или) с нанесенными типографским способом над -
писью микрошрифтом и (или) защитной сеткой и (или) иные специальные элементы защиты.
6. Закупка открепительных удостоверений осуществляется избирательной комиссией 
муни  ципального образования централизованно на основании своего решения.
7. Открепительное удостоверение выдается избирательной комиссией на основании пись -
менного заявления избирателя с указанием причины, по которой ему требуется открепительное 
удостоверение. Открепительное удостоверение выдается лично избирателю либо его предста -
вителю на основании нотариально удостоверенной доверенности. Доверенность может быть удостоверена также администрацией стационарного лечебно-профилактического учреждения (если избиратель находится в этом учреждении на излечении), администрацией учреждения, в котором содержатся под стражей подозреваемые или обвиняемые (если избиратель содержится в этом учреждении в качестве подозреваемого или обвиняемого).
8. Председатель, заместитель председателя, секретарь или иной член избирательной ко -
миссии с правом решающего голоса, осуществляющий выдачу открепительного удостове -
рения, вносит в него фамилию, имя и отчество избирателя, серию и номер его паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, номер избирательного участка, где избиратель включен в список избирателей, адрес участковой избирательной комиссии, наименования муни ципального образования и субъекта Российской Федерации, номер и (или) наименова -
ние одномандатного (многомандатного) избирательного округа (если выборы проводятся по одномандатным и (или) многомандатным избирательным округам), на территории которого образован избирательный участок, наименование избирательной комиссии, выдавшей откре-пительное удостоверение, а также указывает в открепительном удостоверении свои фамилию и инициалы, дату выдачи открепительного удостоверения, расписывается и ставит печать соот  ветствующей избирательной комиссии.
9. Председатель, заместитель председателя, секретарь или иной член территориальной 
избирательной комиссии с правом решающего голоса, выдавший избирателю открепительное 29
№ 5 Ст. 226
удостоверение, в соответствующих графах реестра выдачи открепительных удостоверений 
указывает номер выданного открепительного удостоверения и расписывается.
10. Территориальная избирательная комиссия до дня голосования направляет в участко -
вые избирательные комиссии вместе с первым экземпляром списка избирателей заверенные выписки из реестра выдачи открепительных удостоверений, в которых указываются сведения о получивших открепительные удостоверения избирателях, зарегистрированных на терри -
ториях соответствующих избирательных участков. На основании соответствующей выписки член участковой избирательной комиссии в соответствующей графе списка избирателей дела -
ет отметку: «Получил в территориальной избирательной комиссии открепительное удостове -
рение №» с указанием номера выданного открепительного удостоверения и расписывается.
11. При получении открепительного удостоверения избиратель в соответствующих гра -
фах реестра выдачи открепительных удостоверений или списка избирателей указывает серию 
и номер своего паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, и расписывается. В реестре выдачи открепительных удостоверений должен быть указан адрес места жительства избирателя.
В случае получения открепительного удостоверения на основании доверенности предста -
вителем избирателя в соответствующих графах реестра выдачи открепительных удостоверений или списка избирателей указываются серия и номер паспорта избирателя или документа, за -
меняющего паспорт гражданина, при этом представитель избирателя указывает свои фамилию, имя и отчество, серию и номер паспорта или документа, заменяющего паспорт гражданина, и расписывается. После этого у представителя избирателя доверенность изымается и приобща -
ется соответственно к реестру выдачи открепительных удостоверений, к списку изби  рателей.
12. При выдаче избирателю открепительного удостоверения в участковой избиратель -
ной комиссии председатель, заместитель председателя, секретарь или иной член участковой 
изби  рательной комиссии с правом решающего голоса, выдавший избирателю открепитель -
ное удостоверение, в соответствующей графе списка избирателей делает отметку: «Получил 
откре  пительное удостоверение №» с указанием номера открепительного удостоверения и рас -
писывается.
13. Избиратель, которому выдано открепительное удостоверение (в том числе через его 
представителя на основании доверенности), исключается участковой избирательной комис -
сией из списка избирателей на соответствующем избирательном участке и не учитывается в 
числе  зарегистрированных избирателей при составлении протоколов участковой избиратель -
ной комиссии об итогах голосования.
14. Повторная выдача открепительного удостоверения не допускается. В случае утраты 
открепительного удостоверения его дубликат не выдается.
15. В день голосования до наступления времени голосования неиспользованные открепи -
тельные удостоверения погашаются. Сведения о погашении неиспользованных открепитель -
ных удостоверений с указанием их числа, а также номеров вносятся соответствующей избира -
тельной комиссией в акт, составленный по форме, утвержденной Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.
16. По предъявлении открепительного удостоверения в день голосования избиратель 
допол  нительно включается в список избирателей на том избирательном участке, на котором он 
будет находиться в день голосования. Участковой избирательной комиссией в соответствую -
щей графе списка избирателей делается отметка: «Проголосовал по открепительному удосто -
верению №» с указанием номера открепительного удостоверения, предъявленного избирате -
лем. После этого открепительное удостоверение изымается у избирателя. Открепительные 
удостоверения, на основании которых избиратели включены в список избирателей, хранятся вместе с указанным списком.
17. В случае утраты бланка открепительного удостоверения избирательная комиссия, 
установившая факт такой утраты, незамедлительно составляет соответствующий акт и прини -
мает решение, в котором указываются номер утраченного бланка открепительного удостовере -
ния, факт утраты бланка и причина утраты. Это решение в тот же день доводится до сведения непосредственно вышестоящей избирательной комиссии и избирательной комиссии муници -
пального образования. На основании этого решения избирательная комиссия муниципального образования признает соответствующее открепительное удостоверение недействительным, о чем незамедлительно информируются все нижестоящие избирательные комиссии. Открепи -
тельные удостоверения также могут признаваться недействительными избирательной комис -30
№ 5 Ст. 226
сией муниципального образования в иных случаях, если голосование по таким открепитель -
ным удостоверениям повлечет нарушение избирательных прав граждан. Недействительное 
открепительное удостоверение не является основанием для включения избирателя в список 
избирателей. При предъявлении избирателем такого открепительного удостоверения оно под -
лежит изъятию.
18. В соответствии с Федеральным законом «Об основных гарантиях избирательных прав 
и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» порядок передачи откре -
пительных удостоверений избирательным комиссиям и учета открепительных удостоверений, в том числе с использованием ГАС «Выборы», утверждается Центральной избирательной ко -
миссией Российской Федерации.»;
36) в статье 77:
часть 7 дополнить предложением следующего содержания:
«В случае использования прозрачных ящиков для голосования форма избирательного 
бюллетеня устанавливается с учетом необходимости защиты тайны голосования, за исключе -
нием случая, если по решению комиссии, организующей выборы, в этих целях используются 
конверты.»;
в части 9:пункт 1 дополнить предложением следующего содержания:«Если фамилии, имена и отчества двух и более кандидатов совпадают полностью, све -
дения о кандидатах размещаются в бюллетене в соответствии с датами рождения кандидатов (первыми указываются сведения о старшем кандидате), при этом если кандидат менял фами -
лию, или имя, или отчество в период избирательной кампании либо в течение года до дня офи -
циального опубликования (публикации) решения о назначении выборов, в бюллетене также указываются прежние фамилия, имя, отчество кандидата;»;
пункт 6 изложить в следующей редакции:«6) если кандидат выдвинут избирательным объединением, — слово «выдвинут» с указа -
нием наименования соответствующей политической партии, иного общественного объедине-ния в соответствии со статьей 33 настоящего Закона;»;
в абзаце девятом слова «краткое наименование соответствующей политической партии, 
иного общественного объединения» заменить словами «наименование соответствующей поли -
тической партии, иного общественного объединения в соответствии со статьей 33 настоящего Закона»;
абзац десятый признать утратившим силу;37) часть 12 статьи 78 дополнить предложением следующего содержания:«Если комиссией, организующей выборы, в соответствии с частью 7 статьи 77 настоя -
щего Закона принято решение об использовании конвертов, избиратель вне кабины или иного 
спе циально оборудованного места для тайного голосования помещает заполненный бюллетень 
(запол  ненные бюллетени) в конверт, который выдается ему членом участковой комиссии с правом 
решающего голоса, запечатывает его, после чего опускает этот конверт в ящик для голосования.»;
38) в статье 79:
часть 2 изложить в следующей редакции:«2. В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительного орга -
на муниципального образования с днем голосования на выборах в федеральные органы госу -
дарственной власти или на иных выборах, в ходе которых законом предусмотрено голосова -
ние по открепительным удостоверениям, досрочное голосование, за исключением досрочного голо  сования, предусмотренного частью 12 настоящей статьи, не проводится.»;
в части 3 слова «на ее сайте» заменить словами «на ее официальном сайте»;
39) в статье 80:в части 1:в абзаце первом слова «которые внесены» заменить словами «которые имеют право быть 
включенными или включены»;
в абзаце втором слово «внесены» заменить словом «включены»;в абзаце третьем части 2 после слов «(устные обращения)» дополнить словами «непосред -
ственно в день подачи заявления (устного обращения)»;
в части 8:в абзаце первом после слова «выезда» дополнить словами «(выхода) членов комиссии»;абзац второй дополнить предложением следующего содержания:31
№ 5 Ст. 226
«В список избирателей вносится отметка о том, что к соответствующему избирателю 
выеха  ли (вышли) члены участковой комиссии.»;
40) статью 81 изложить в следующей редакции:
«Статья 81. Протокол (протоколы) участковой избирательной комиссии об итогах  
  голосования
1. При проведении выборов депутатов представительного органа муниципального обра -
зования по мажоритарной избирательной системе относительного большинства участковая из -
бирательная комиссия оформляет свое решение об итогах голосования протоколом об итогах  
голосования на соответствующем избирательном участке по одномандатному (многоман -
датному) избирательному округу.
При проведении выборов депутатов представительного органа муниципального обра -
зования по пропорциональной избирательной системе участковая избирательная комиссия 
оформляет свое решение об итогах голосования протоколом об итогах голосования на соот -
ветствующем избирательном участке по единому избирательному округу.
При проведении выборов депутатов представительного органа муниципального образова -
ния по смешанной избирательной системе участковая избирательная комиссия оформляет свои решения об итогах голосования двумя протоколами об итогах голосования на соответствую -
щем избирательном участке: протоколом об итогах голосования по одномандатному (много -
мандатному) избирательному округу (протокол № 1 об итогах голосования) и протоколом об 
итогах голосования по единому избирательному округу (протокол №  2 об итогах голосования).
2. Протокол об итогах голосования может быть составлен в электронном виде.3. В случае если протокол об итогах голосования оформляется на бумажном носителе, он 
должен быть составлен на одном листе. В исключительных случаях он может быть составлен более чем на одном листе, при этом каждый лист должен быть пронумерован, подписан всеми присутствующими членами участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса и заверен печатью участковой избирательной комиссии.
Каждый из указанных в части 1 настоящей статьи протоколов об итогах голосования дол -
жен содержать:
1) номер экземпляра;2) название выборов, дату голосования, наименование и номер избирательного округа;3) слово «Протокол»;4) адрес помещения для голосования с указанием номера избирательного участка;5) строки протокола в следующей последовательности:строка 1: число избирателей, внесенных в список избирателей на момент окончания голо -
сования;
строка 2: число избирательных бюллетеней, полученных участковой избирательной 
комиссией ;
строка 3: число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовавшим 
досрочно;
строка 4: число избирательных бюллетеней, выданных избирателям в помещении для 
голо  сования в день голосования;
строка 5: число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовавшим 
вне помещения для голосования в день голосования;
строка 6: число погашенных избирательных бюллетеней;
строка 7: число избирательных бюллетеней, содержащихся в переносных ящиках для 
голо сования;
строка 8: число избирательных бюллетеней, содержащихся в стационарных ящиках для 
голосования;
строка 9: число недействительных избирательных бюллетеней;строка 10: число действительных избирательных бюллетеней;строка 11: число утраченных избирательных бюллетеней;строка 12: число не учтенных при получении избирательных бюллетеней.4. В строку 13 и последующие строки протокола об итогах голосования по одномандат -
ному (многомандатному) избирательному округу дополнительно вносятся в алфавитном по -
рядке фамилии, имена, отчества, а при их совпадении — иные данные о внесенных в избира -32
№ 5 Ст. 226
тельный бюллетень зарегистрированных кандидатах и число голосов избирателей, поданных 
за каждого зарегистрированного кандидата.
5. В строку 13 и последующие строки протокола об итогах голосования по единому из -
бирательному округу дополнительно вносятся наименования избирательных объединений, за -
регистрировавших списки кандидатов, в порядке их размещения в избирательном бюллетене и 
число голосов избирателей, поданных за каждый список кандидатов.
6. При проведении выборов депутатов представительных органов муниципальных обра -
зований в случае совмещения дня голосования на указанных выборах с днем голосования на 
выборах в федеральные органы государственной власти, в ходе которых федеральным законом 
предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, участковая избирательная комиссия оформляет свое решение об итогах голосования на соответствующем избирательном 
участке протоколом об итогах голосования, составленном в порядке, установленном настоя -
щим Законом, с учетом особенностей, предусмотренных настоящей статьей.
В протокол участковой избирательной комиссии об итогах голосования вносятся строки: 
строка 1: число избирателей, включенных в список избирателей на момент окончания 
голо сования;
строка 2: число избирательных бюллетеней, полученных участковой избирательной 
комиссией ;
строка 3: число избирательных бюллетеней, выданных избирателям в помещении для 
голо  сования в день голосования;
строка 4: число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовавшим 
вне помещения для голосования в день голосования;
строка 5: число погашенных избирательных бюллетеней;
строка 6: число избирательных бюллетеней, содержащихся в переносных ящиках для 
голо сования;
строка 7: число избирательных бюллетеней, содержащихся в стационарных ящиках для 
голосования;
строка 8: число недействительных избирательных бюллетеней;строка 9: число действительных избирательных бюллетеней;строка 10: число открепительных удостоверений, полученных участковой избирательной 
комиссией;
строка 11: число открепительных удостоверений, выданных участковой избирательной 
комиссией избирателям на избирательном участке до дня голосования;
строка 12: число избирателей, проголосовавших по открепительным удостоверениям на 
избирательном участке;
строка 13: число погашенных на избирательном участке открепительных удостоверений;строка 14: число открепительных удостоверений, выданных территориальной избира -
тельной комиссией избирателям;
строка 15: число утраченных открепительных удостоверений;строка 16: число утраченных избирательных бюллетеней;строка 17: число избирательных бюллетеней, не учтенных при получении;в строку 18 и последующие строки протокола об итогах голосования по одномандатно -
му (многомандатному) избирательному округу дополнительно вносятся в алфавитном порядке фамилии, имена, отчества, а при их совпадении — иные данные о внесенных в избирательный бюллетень зарегистрированных кандидатах и число голосов избирателей, поданных за каждо -
го зарегистрированного кандидата;
в строку 18 и последующие строки протокола об итогах голосования по единому изби -
рательному округу дополнительно вносятся наименования избирательных объединений, за -
регистрировавших списки кандидатов, в порядке их размещения в избирательном бюллетене и число голосов избирателей, поданных за каждый список кандидатов.
7. Числа, указанные в частях 3—6 настоящей статьи, вносятся в протоколы об итогах 
голосования цифрами и прописью.
8. Каждый из указанных в части 1 настоящей статьи протоколов об итогах голосования 
должен содержать:
1) сведения о количестве поступивших в участковую избирательную комиссию в день 
голосования и до окончания подсчета голосов избирателей жалоб (заявлений), прилагаемых к 
протоколу;33
№ 5 Ст. 226
2) фамилии и инициалы председателя, заместителя председателя, секретаря и других чле -
нов избирательной комиссии с правом решающего голоса и их подписи;
3) дату и время подписания протокола;
4) печать участковой избирательной комиссии (для протокола, составленного на бумаж -
ном носителе). Если протокол составлен более чем на одном листе, печать проставляется на каждом листе протокола.»;
41) в статье 82:дополнить частью 3-1 следующего содержания:«3-1. При проведении выборов депутатов представительных органов муниципальных 
образований в случае совмещения дня голосования на указанных выборах с днем голосова -
ния на выборах в федеральные органы государственной власти, в ходе которых федеральным зако ном предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, после окончания 
времени голосования члены участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса в присутствии наблюдателей, иных лиц, указанных в части 5 статьи 28 настоящего Закона, подсчитывают и погашают, отрезая левый нижний угол, неиспользованные избирательные бюллетени (при этом не допускается повреждение квадратов, размещенных на избирательном бюллетене справа от сведений о зарегистрированных кандидатах, наименований избиратель -
ных объединений, зарегистрировавших списки кандидатов), затем оглашают и вносят в стро -
ки 5 протоколов об итогах голосования и их увеличенных форм соответствующее число пога -
шенных избирательных бюллетеней, которое определяется как сумма числа неиспользованных избирательных бюллетеней и числа избирательных бюллетеней, испорченных избирателями при проведении голосования. После этого члены участковой избирательной комиссии оглаша -
ют число неиспользованных открепительных удостоверений, указанное в акте о погашении не использованных открепительных удостоверений, составленном в день голосования до на -
ступления времени голосования. Это число вносится в строки 13 протоколов об итогах голо -
сования и их увеличенных форм. С погашенными избирательными бюллетенями и открепи -
тельными удостоверениями вправе визуально ознакомиться члены избирательной комиссии с 
правом совещательного голоса, наблюдатели под контролем членов участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса.
При использовании технических средств подсчета голосов избирателей полученные дан -
ные после их оглашения вносятся в строки 5 и 13 увеличенных форм протоколов об итогах голосования.»;
дополнить частью 5-1 следующего содержания:«5-1. Перед непосредственным подсчетом голосов избирателей в случае совмещения дня 
голосования на выборах депутатов представительных органов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы государственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, чле-ны участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса вносят в каждую страни -
цу списка избирателей следующие суммарные данные по этой странице:
1) число избирателей, внесенных в списки избирателей на момент окончания голосования 
(без учета числа избирателей, которым выданы открепительные удостоверения территориаль -
ной избирательной комиссией и участковой избирательной комиссией, а также выбывших по другим причинам). При установлении числа избирателей, включенных в список избирателей по одномандатному (многомандатному) избирательному округу, не учитываются избиратели, включенные в список избирателей на основании открепительных удостоверений, если они по -
лучили избирательные бюллетени только по единому избирательному округу;
2) число избирательных бюллетеней, выданных избирателям в помещении для голосо -
вания в день голосования (устанавливается по числу подписей избирателей в списке изби -
рателей); 
3) число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовавшим вне по -
мещения для голосования в день голосования (устанавливается по числу соответствующих отметок в списке избирателей); 
4) число открепительных удостоверений, выданных участковой избирательной комисси -
ей избирателям на избирательном участке; 
5) число открепительных удостоверений, выданных территориальной избирательной ко -
миссией избирателям; 34
№ 5 Ст. 226
6) число избирателей, проголосовавших по открепительным удостоверениям на избира -
тельном участке.»;
дополнить частью 6-1 следующего содержания:
«6-1. В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных ор -
ганов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы госу -
дарственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по от -
крепительным удостоверениям, после внесения указанных в части 5-1 настоящей статьи данных каждая страница списка избирателей подписывается внесшим эти данные членом участковой избирательной комиссии, который затем их суммирует по подписанным им страницам списка из -
бирателей, оглашает и сообщает председателю, заместителю председателя или секретарю участ -
ковой избирательной комиссии и лицам, присутствующим при подсчете голосов избирателей.
Итоговые данные, определяемые как сумма данных, установленных в соответствии с ча -
стью 5-1 настоящей статьи, председатель, заместитель председателя или секретарь участковой избирательной комиссии оглашает, вносит в последнюю страницу списка избирателей, под -
тверждает своей подписью и заверяет печатью участковой избирательной комиссии. 
Оглашенные данные вносятся в соответствующие строки протоколов об итогах голосова -
ния и их увеличенных форм, а в случае использования технических средств подсчета голосов избирателей — только в соответствующие строки увеличенных форм протоколов: 
1) в строку 1 — число избирателей, внесенных в список избирателей на момент окончания 
голосования;
2) в строку 3 — число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовав -
шим в помещении для голосования в день голосования;
3) в строку 4 — число избирательных бюллетеней, выданных избирателям, проголосовав -
шим вне помещения для голосования в день голосования;
4) в строку 10 — число открепительных удостоверений, полученных участковой избира -
тельной комиссией;
5) в строку 11 — число открепительных удостоверений, выданных участковой избира -
тельной комиссией избирателям на избирательном участке до дня голосования;
6) в строку 12 — число избирателей, проголосовавших по открепительным удостовере -
ниям на избирательном участке;
7) в строку 14 — число открепительных удостоверений, выданных территориальной 
изби  рательной комиссией избирателям.
После осуществления указанных действий проводится проверка следующего контроль -
ного соотношения: число открепительных удостоверений, полученных участковой избира -
тельной комиссией, должно быть равно сумме числа открепительных удостоверений, вы -
данных участковой избирательной комиссией избирателям на избирательном участке до дня 
голосования, и числа открепительных удостоверений, погашенных на избирательном участке. Если указанное контрольное соотношение не выполняется, участковая избирательная комис -
сия принимает решение о дополнительном подсчете данных, внесенных в список избирателей, и погашенных открепительных удостоверений. Если в результате дополнительного подсчета указанное контрольное соотношение не выполняется снова, участковая избирательная комис -
сия принимает соответствующее решение, которое прилагается к протоколу об итогах голо -
сования, и вносит данные о расхождении в строки 15 протоколов об итогах голосования и их увеличенных форм. Если указанное контрольное соотношение выполняется, в строках 15 про -
ставляется цифра «0».
После этого со списком избирателей вправе ознакомиться наблюдатели и иные лица, ука -
занные в части 5 статьи 28 настоящего Закона, а члены участковой избирательной комиссии с правом совещательного голоса вправе убедиться в правильности произведенного подсчета.»;
дополнить частью 7-1 следующего содержания:«7-1. В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных 
органов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы госу  дарственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по 
открепительным удостоверениям, дальнейшая работа со списком избирателей не может про -
водиться до проверки контрольных соотношений данных, внесенных в протоколы об итогах 
голосования в соответствии с частями 23, 23-1 настоящей статьи.»;
часть 11 изложить в следующей редакции:35
№ 5 Ст. 226
«11. При сортировке бюллетеней участковая комиссия отделяет бюллетени неустановлен -
ной формы, то есть изготовленные неофициально либо не заверенные указанной комиссией 
или не содержащие специального знака (марки) в случае его использования. Бюллетени неуста -
новленной формы при непосредственном подсчете голосов не учитываются. Такие бюллетени упаковываются отдельно и опечатываются.»;
дополнить частью 12-1 следующего содержания:«12-1. В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных 
органов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы государственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, в первую очередь производится подсчет избирательных бюллетеней, находившихся в переносных ящиках для голосования. Вскрытию переносных ящиков для голосования предшествует объявление числа избирателей, проголосовавших с исполь  зованием данного переносного ящика для голосования, проверка неповрежденности пе -
чатей (пломб) на них. Подсчет ведется таким образом, чтобы не нарушалась тайна голосования. 
Число извлеченных избирательных бюллетеней установленной формы оглашается и вносится в строки 6 протоколов об итогах голосования и их увеличенных форм.»;
часть 17 дополнить абзацем следующего содержания:«В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных орга -
нов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы госу -
дарственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по от -
крепительным удостоверениям, общее число недействительных избирательных бюллетеней (с учетом числа избирательных бюллетеней, признанных недействительными в соответствии с частью 12 настоящей статьи) заносится в строки 8 протоколов об итогах голосования и их увеличенной формы»;
дополнить частью 19-1 следующего содержания:«19-1. В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных 
органов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы государственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, подсчет рассортированных избирательных бюллетеней установленной формы в каждой пачке отдельно по голосам, поданным за каждого зарегистри -
рованного кандидата. При этом избирательные бюллетени подсчитываются путем переклады -
вания их по одному из одной части пачки в другую таким образом, чтобы лица, присутству -
ющие при подсчете, могли увидеть отметку избирателя в каждом избирательном бюллетене. Одновременный подсчет избирательных бюллетеней из разных пачек не допускается. Полу -
ченные данные заносятся в строку 18 и последующие строки протокола об итогах голосования, а также его увеличенную форму.»;
часть 20 дополнить абзацем следующего содержания:«В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных органов 
муниципальных образований Республики Крым с днем голосования на выборах в федераль -
ные органы государственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голо  сование по открепительным удостоверениям, члены участковой избирательной комиссии 
с правом решающего голоса подсчитывают и вносят в строки 9 протоколов об итогах голосова -
ния и их увеличенной формы число действительных избирательных бюллетеней.»;
часть 21 дополнить абзацем следующего содержания:
«В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных органов 
муниципальных образований Республики Крым с днем голосования на выборах в федераль -
ные органы государственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голо  сование по открепительным удостоверениям, члены участковой избирательной комиссии 
с правом решающего голоса подсчитывают, оглашают и вносят в строки 7 протоколов об ито -
гах голосования и их увеличенной формы число избирательных бюллетеней установленной 
формы, находящихся в стационарных ящиках для голосования.»;
в части 23 слова «с приложением к настоящему Закону» заменить словами «с Приложе -
нием 1 к настоящему Закону с учетом нумерации строк протокола участковой избирательной комиссии об итогах голосования, предусмотренной пунктом 5 части 3 статьи 81 настоящего Закона»;
дополнить частью 23-1 следующего содержания:36
№ 5 Ст. 226
«23-1. В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных 
органов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы 
государственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование 
по открепительным удостоверениям, после ознакомления членов участковой избирательной 
комиссии с правом совещательного голоса и наблюдателей с рассортированными избиратель -
ными бюллетенями проводится проверка контрольных соотношений данных, внесенных в 
протокол об итогах голосования в соответствии с Приложением 2 к настоящему Закону с уче -
том нумерации строк протокола участковой избирательной комиссии об итогах голосования, преду  смотренной частью 6 статьи 81 настоящего Закона. Если указанные контрольные соот -
ношения не выполняются, участковая избирательная комиссия принимает решение о допол -
нительном подсчете по всем или отдельным строкам протокола об итогах голосования, в том 
числе о дополнительном подсчете избирательных бюллетеней.
Если в результате дополнительного подсчета контрольные соотношения не выполняются 
вновь, участковая избирательная комиссия составляет соответствующий акт, который прила -
гается к протоколу об итогах голосования, и вносит данные о расхождении в строки 16 и 17 протокола об итогах голосования. Если число, указанное в строке 2 протокола об итогах голо -
сования, больше суммы чисел, указанных в строках 3, 4 и 5 протокола об итогах голосования, разность между числом, указанным в строке 2, и суммой чисел, указанных в строках 3, 4 и 5, вносится в строку 16, при этом в строке 17 проставляется цифра «0». Если сумма чисел, указан -
ных в строках 3, 4 и 5 протокола об итогах голосования, больше числа, указанного в строке 2 протокола об итогах голосования, разность между суммой чисел, указанных в строках 3, 4 и 5, и числом, указанным в строке 2, вносится в строку 17, при этом в строке 16 проставляется 
цифра «0». Если в результате дополнительного подсчета необходимо внести изменения в про -
токол об итогах голосования, заполняется новый бланк протокола, а в его увеличенную фор -
му вносятся соответствующие исправления. Если контрольные соотношения выполняются, в строках 16 и 17 протокола об итогах голосования проставляется цифра «0».»;
часть 25 дополнить абзацем следующего содержания:«В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных органов 
муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы государ -
ственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по откре -
пительным удостоверениям, подсчет голосов избирателей, поданных за списки кандидатов, осуществляется в порядке, установленном частями 17—23-1 настоящей статьи.»;
в предложении четвертом части 27 слова «избирательные бюллетени упаковываются» 
заменить словами «избирательные бюллетени, а также упакованный список избирателей по -
мещаются»;
дополнить частью 27-1 следующего содержания:«27-1. В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных 
органов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы государственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, после завершения подсчета голосов избирателей рассорти -
рованные избирательные бюллетени упаковываются в отдельные пачки в соответствии с ча -
стью 27 настоящей статьи. 
Сложенные таким образом избирательные бюллетени, а также упакованные открепитель -
ные удостоверения, список избирателей помещаются в мешки или коробки, на которых ука -
зываются номер избирательного участка, общее число всех упакованных бюллетеней, общее число всех упакованных открепительных удостоверений. 
Мешки или коробки опечатываются и могут быть вскрыты только по решению вышестоя -
щей избирательной комиссии или суда. На указанных мешках или коробках вправе поставить свои подписи члены участковой избирательной комиссии как с правом решающего голоса, так и с правом совещательного голоса. 
Упаковка осуществляется в присутствии лиц, указанных в пункте 3 статьи 30 Федераль -
ного закона «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», части 5 статьи 28 настоящего Закона и которым предостав -
ляется возможность поставить на мешках или коробках свои подписи.»;
часть 33 дополнить предложением следующего содержания:37
№ 5 Ст. 226
«В случае если копия протокола изготавливается без применения копировальной техни -
ки, указание в копии протокола фамилий, имен и отчеств членов участковой комиссии и про -
ставление их подписей не требуются.»;
дополнить частью 36-1 следующего содержания:
«36-1. В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных 
органов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы государственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, если после подписания протокола об итогах голосования и направления его первого экземпляра в вышестоящую избирательную комиссию участковая избирательная комиссия, составившая протокол, выявила неточность (описку, опечатку либо ошибку в сложении данных) в строках 1—17 протокола, либо такая неточность выявлена терри -
ториальной избирательной комиссией в ходе предварительной проверки правильности состав -
ления протокола, участковая избирательная комиссия обязана на своем заседании рассмотреть вопрос о внесении уточнений в строки 1—17 протокола. Участковая избирательная комиссия, информируя о проведении указанного заседания в соответствии с частью 2 статьи 28 настоя -
щего Закона, обязана указать, что на нем будет рассматриваться данный вопрос. О принятом решении участковая избирательная комиссия в обязательном порядке информирует своих членов с правом совещательного голоса, наблюдателей и других лиц, присутствовавших при составлении ранее утвержденного протокола об итогах голосования, а также представителей средств массовой информации. В этом случае участковая избирательная комиссия составляет протокол об итогах голосования, на котором делается отметка «Повторный». Указан  ный про -
токол незамедлительно направляется в вышестоящую избирательную комиссию. Ранее пред -
ставленный участковой избирательной комиссией в вышестоящую избирательную комиссию 
протокол об итогах голосования приобщается к повторному протоколу. В случае необходи -
мости внесения уточнений в строку 18 и последующие строки протокола проводится повтор -
ный подсчет голосов избирателей в порядке, предусмотренном частью 12 статьи 83 настоящего Зако на. Нарушение указанного порядка составления повторного протокола является основани -
ем для признания этого протокола недействительным.»;
абзац второй части 37 изложить в следующей редакции:«Порядок использования технических средств подсчета голосов, комплексов для элект -
ронного голосования, технической системы передачи информации о выборах, порядок и сро -
ки передачи, обработки и использования указанной информации, в том числе переданных по техническим каналам связи данных, содержащихся в протоколах об итогах голосования, уста -
навливаются федеральным законом, а в части, не урегулированной федеральным законом, — Центральной избирательной комиссией Российской Федерации.»;
42) в статье 83:часть 3 дополнить пунктом 5 следующего содержания:«5) В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных ор -
ганов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы государственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, число открепительных удостоверений, полученных терри  ториальной избирательной комиссией, число открепительных удостоверений, выданных 
участковым избирательным комиссиям, число открепительных удостоверений, погашенных 
территориальной избирательной комиссией, число утраченных в территориальной избиратель -
ной комиссии открепительных удостоверений.»;
часть 4 изложить в следующей редакции:«4. Для подписания протоколов об итогах голосования территориальная избирательная 
комиссия в обязательном порядке проводит итоговое заседание, на котором рассматриваются поступившие в избирательную комиссию жалобы (заявления), связанные с проведением голо -
сования, подсчетом голосов избирателей и составлением протоколов участковых избиратель -
ных комиссий.
После этого территориальная избирательная комиссия подписывает протоколы об ито -
гах голосования и сводные таблицы об итогах голосования на соответствующей территории, включающие полные данные всех поступивших протоколов участковых избирательных ко -
миссий об итогах голосования, и выдает заверенные копии протоколов лицам, указанным в части 5 статьи 28 настоящего Закона.38
№ 5 Ст. 226
Протоколы об итогах голосования и сводные таблицы об итогах голосования на соответ -
ствующей территории составляются в двух экземплярах.
Протоколы об итогах голосования подписываются всеми присутствующими членами 
территориальной избирательной комиссии с правом решающего голоса, в протоколах простав -
ляются дата и время (час с минутами) их подписания. Подписание протоколов с нарушением 
указанного порядка является основанием для признания протоколов недействительными.
Сводные таблицы об итогах голосования на соответствующей территории подписывают -
ся председателем (заместителем председателя) и секретарем территориальной избирательной комиссии.»;
часть 5 дополнить пунктом 3 следующего содержания:«3) в случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных орга -
нов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы госу -
дарственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по от -
крепительным удостоверениям, акты о получении территориальной избирательной комиссией открепительных удостоверений, о передаче их участковым избирательным комиссиям, а также о погашении неиспользованных открепительных удостоверений.»;
в части 8 слова «всеми присутствующими членами территориальной избирательной ко -
миссии с правом решающего голоса» исключить;
в абзаце первом части 11 слово «вправе» заменить словом «обязана»;дополнить частью 11-1 следующего содержания:«11-1. В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных 
органов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы государственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, если после подписания протоколов территориальной изби -
рательной комиссии об итогах голосования по одномандатному (многомандатному) избира -
тельному округу и единому избирательному округу и (или) сводной таблицы об итогах голо -
сования и направления их первых экземпляров соответственно в окружную избирательную комиссию и избирательную комиссию муниципального образования, территориальная изби -
рательная комиссия, составившая протокол, сводную таблицу, либо окружная избирательная комиссия или избирательная комиссия муниципального образования в ходе предварительной проверки выявила в них неточность (описку, опечатку либо ошибку в сложении данных про -
токолов участковых избирательных комиссий), соответствующая избирательная комиссия, на -
правившая протокол и сводную таблицу, вправе на своем заседании рассмотреть вопрос о вне -
сении уточнений в строки 1—17 протокола и (или) сводную таблицу. О проведении указанного заседания и о принятом решении избирательная комиссия в обязательном порядке информиру -
ет своих членов с правом совещательного голоса, наблюдателей, иных лиц, присутствовавших при составлении ранее утвержденного протокола, а также представителей средств массовой информации. В этом случае избирательная комиссия составляет протокол об итогах голосо -
вания и (или) сводную таблицу, на которых делается отметка «Повторный» или «Повторная». Указанные протокол и (или) сводная таблица незамедлительно направляются соответственно в окружную избирательную комиссию либо в избирательную комиссию муниципального обра -
зования. Нарушение указанного порядка составления повторного протокола и повторной свод -
ной таблицы является основанием для признания этого протокола недействительным. В слу -
чае если требуется внести уточнения в строку 18 и последующие строки протокола об итогах голосования, проводится повторный подсчет голосов избирателей в порядке, установленном частью 12 настоящей статьи.»;
43) в статье 84:часть 3 дополнить пунктом 6 следующего содержания:«6) в случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных орга -
нов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы госу -
дарственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по от -
крепительным удостоверениям, число открепительных удостоверений, полученных окружной избирательной комиссией, число открепительных удостоверений, выданных территориаль -
ным избирательным комиссиям, число неиспользованных открепительных удостоверений, пога  шенных окружной избирательной комиссией, число утраченных в окружной избиратель -
ной комиссии открепительных удостоверений.»;39
№ 5 Ст. 226
дополнить частью 8-1 следующего содержания:
«8-1. В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных 
органов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы государственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, к каждому экземпляру соответствующего протокола окруж -
ной избирательной комиссии приобщаются:
1) сводная таблица о результатах выборов по одномандатному (многомандатному) изби -
рательному округу, включающая в себя полные данные всех поступивших протоколов № 1 
непосредственно нижестоящих избирательных комиссий об итогах голосования, или сводная таблица об итогах голосования по единому избирательному округу на территории одноман -
датного (многомандатного) избирательного округа, включающая в себя полные данные всех поступивших протоколов №  2 непосредственно нижестоящих избирательных комиссий об 
итогах голосования.
В указанные сводные таблицы заносятся также данные поступивших в окружную из -
бирательную комиссию протоколов территориальных избирательных комиссий о числе от -
крепительных удостоверений, полученных соответствующей территориальной избиратель -
ной комиссией, числе открепительных удостоверений, выданных участковым избирательным комиссиям, числе неиспользованных открепительных удостоверений, погашенных террито -
риальной избирательной комиссией, и числе открепительных удостоверений, утраченных в терри  ториальной избирательной комиссии;
2) акты о получении окружной избирательной комиссией открепительных удостоверений, 
о передаче их территориальным избирательным комиссиям, а также о погашении неиспользо -
ванных открепительных удостоверений, хранившихся в окружной избирательной комиссии.»;
в части 9 слова «в части 8» заменить словами «в частях 8 и 8-1»;
дополнить частью 14-1 следующего содержания:«14-1. В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных 
органов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы государственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, если после подписания окружной избирательной комиссией протокола о результатах выборов и (или) сводной таблицы и направления их первых экземпля -
ров в избирательную комиссию муниципального образования, окружная избирательная комис -
сия, составившая протокол, сводную таблицу, либо избирательная комиссия муниципального образования в ходе предварительной проверки выявят в них неточность (описку, опечатку либо ошибку в сложении данных протоколов территориальных избирательных комиссий), окруж -
ная избирательная комиссия вправе на своем заседании рассмотреть вопрос о внесении уточ -
нений в строки 1—17 протокола и (или) сводную таблицу. Окружная избирательная комиссия, информируя о проведении указанного заседания в соответствии с частью 2 статьи 28 настоя -
щего Зако  на, обязана указать, что на нем будет рассматриваться данный вопрос. О принятом 
решении данная избирательная комиссия в обязательном порядке информирует своих членов с 
правом совещательного голоса, наблюдателей и других лиц, присутствовавших при составле-нии ранее утвержденного протокола, а также представителей средств массовой информации. В этом случае указанная избирательная комиссия составляет протокол о результатах выбо -
ров и (или) сводную таблицу, на которых делается отметка «Повторный» или «Повторная». Указан ный протокол и (или) сводная таблица незамедлительно направляются в избирательную 
комиссию муниципального образования. Нарушение указанного порядка составления повтор -
ного протокола и повторной сводной таблицы является основанием для признания этого прото -
кола недействительным. В случае если требуется внести уточнения в строку 18 и последующие строки протокола об итогах голосования, проводится повторный подсчет голосов избирателей в порядке, установленном частями 15 и 16 настоящей статьи.»;
44) в статье 85:часть 9 дополнить пунктом 6 следующего содержания:«6) в случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных орга -
нов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы госу -
дарственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, число открепительных удостоверений, полученных изби -
рательной комиссией муниципального образования, число открепительных удостоверений, 40
№ 5 Ст. 226
выданных окружным избирательным комиссиям, число неиспользованных открепительных 
удостоверений, погашенных избирательной комиссией муниципального образования, число утраченных в избирательной комиссии муниципального образования открепительных удо -
стоверений.»;
часть 12 изложить в следующей редакции:«12. К протоколу приобщается сводная таблица о результатах выборов по единому изби -
рательному округу, включающая в себя полные данные всех поступивших протоколов окруж -
ных избирательных комиссий об итогах голосования по единому избирательному округу на территории одномандатного (многомандатного) избирательного округа.
В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных органов 
муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы госу -
дарственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, в сводную таблицу о результатах выборов по единому из -
бирательному округу заносятся также данные поступивших в избирательную комиссию муни -
ципального образования протоколов окружных избирательных комиссий о числе открепитель -
ных удостоверений, полученных соответствующей окружной избирательной комиссией, числе открепительных удостоверений, выданных территориальным избирательным комиссиям, чис -
ле неиспользованных открепительных удостоверений, погашенных окружной избирательной комиссией, и числе открепительных удостоверений, утраченных в окружной избирательной комиссии.
Сводная таблица подписывается председателем (заместителем председателя) и секрета -
рем избирательной комиссии муниципального образования.
К протоколу также приобщаются поступившие в избирательную комиссию муниципаль -
ного образования жалобы (заявления) на нарушения закона и принятые по указанным жалобам (заявлениям) решения.»;
дополнить частью 16-1 следующего содержания:«16-1. В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных 
органов муниципальных образований с днем голосования на выборах в федеральные органы государственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, если после подписания протокола об итогах голосования и (или) сводной таблицы об итогах голосования и направления в избирательную комиссию муни -
ципального образования их первых экземпляров нижестоящая избирательная комиссия, на -
правившая протокол и сводную таблицу, либо избирательная комиссия муниципального об -
разования в ходе предварительной проверки выявила в них неточность (описку, опечатку либо ошибку в сложении данных протоколов нижестоящих избирательных комиссий), нижестоящая избирательная комиссия, направившая протокол и сводную таблицу, вправе на своем заседании рассмотреть вопрос о внесении уточнений в строки 1—17 протокола и (или) в сводную таблицу. О принятом решении нижестоящая избирательная комиссия в обязательном порядке информи -
рует своих членов с правом совещательного голоса, наблюдателей и других лиц, присутство -
вавших при составлении ранее утвержденного протокола, а также представителей средств мас -
совой информации. В этом случае нижестоящая избирательная комиссия составляет протокол и (или) сводную таблицу об итогах голосования, на которых делается отметка «Повторный» и (или) «Повторная». Указанные протокол и (или) сводная таблица незамедлительно направляют -
ся в избирательную комиссию муниципального образования. Нарушение указанного порядка составления повторного протокола и повторной сводной таблицы является основанием для при -
знания этого протокола недействительным. В случае если требуется внести уточнения в стро -
ку 18 и последующие строки протокола об итогах голосования, проводится повторный подсчет 
голосов избирателей в порядке, установленном частью 17 настоящей статьи.»;
45) статью 86 дополнить частями 5 и 6 следующего содержания:«5. В случае совмещения дня голосования на выборах депутатов представительных ор -
ганов муниципальных образований Республики Крым с днем голосования на выборах в феде-ральные органы государственной власти, в ходе которых федеральным законом предусмотрено голосование по открепительным удостоверениям, соответствующая избирательная комиссия определяет результаты выборов депутатов в представительные органы муниципальных обра -
зований в порядке, установленном настоящим Законом, с учетом особенностей, предусмотрен -
ных настоящей статьей. 41
№ 5 Ст. 226
6. В протокол соответствующей избирательной комиссии о результатах выборов допол -
нительно вносятся данные о числе открепительных удостоверений, полученных указанной из -
бирательной комиссией, числе открепительных удостоверений, выданных нижестоящим изби -
рательным комиссиям, числе неиспользованных открепительных удостоверений, погашенных 
указанной избирательной комиссией, числе открепительных удостоверений, утраченных в указанной избирательной комиссии.»;
46) реквизиты Приложения к данному Закону изложить в следующей редакции: 
«Приложение 1 к Закоеену Республики Крым  от 05.06.2014 г. № 17-ЗРК»
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 1 июня 2016 года№ 247-ЗРК/2016
Приложение 2 к Закону Республики Крым от 05.06.2014 г. № 17-ЗРК
(в редакции  
Закона Республики Крым  
от 01.06.2016 г. № 247-ЗРК/2016)
Контрольные соотношения данных,  
внесенных в протокол об итогах голосования
(цифрами обозначены строки протокола об итогах голосования,  
пронумерованные в соответствии с частью 3-1 статьи 81 настоящего Закона)
1 больше или равно 3 + 42 равно 3 + 4 + 5 + 16 – 174 больше либо равно 66 + 7 равно 8 + 99 равно 18 + все последующие строки протокола (при проведении выборов по одномандат -
ному избирательному округу, по единому избирательному округу либо по многомандатному избирательному округу, в котором число голосов избирателя равно 1)
9 умножить на N больше или равно 18 + все последующие строки протокола (при прове -
дении выборов по многомандатному избирательному округу, в котором число голосов у изби -
рателя равно либо меньше числа мандатов, но больше 1), где N — число голосов у избирателя.
_____________42
№ 5 Ст. 227 Ст. 227
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2016 ГОД» 
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  25 мая 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 29 декабря 2015 года № 192-ЗРК/2015 «О бюдже -
те Рес  публики Крым на 2016 год» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2015 г., № 12, ст. 712; 2016 г., № 1, ст. 1, № 2, ст. 43; газета «Крымские известия» от 30 апреля 
2016 года № 77) следующие изменения:
1) статью 1 изложить в следующей редакции: 
«Статья 1
Утвердить основные характеристики бюджета Республики Крым на 2016 год:
1) общий объем доходов в сумме 80156049307,96 рублей, в том числе налоговые и не -
налоговые доходы в сумме 26374326457,96 рублей, безвозмездные поступления в сумме 53781722850,0  рублей;
2) общий объем расходов в сумме 103968661099,27 рублей;3) дефицит бюджета Республики Крым в сумме 23812611791,31 рублей;4) верхний предел государственного долга Республики Крым на 1 января 2017 года в сум -
ме 17379020173,67 рублей, в том числе:
верхний предел государственного внешнего долга Республики Крым 505400000,0 рублей;верхний предел государственного внутреннего долга 16873620173,67 рублей, в том числе 
верхний предел долга по государственным гарантиям в сумме 0,0 рублей.»;
2) пункт 2 части 4 статьи 7 изложить в следующей редакции:«2) резервный фонд Совета министров Республики Крым в сумме 450000000,0 рублей.»;3) статью 11 дополнить пунктом 34 следующего содержания:«34) осуществления расходов, связанных с реализацией мероприятий по переселению 
граждан из аварийного жилищного фонда.»;
4) приложения 1, 6, 7, 8, 10 изложить в новой редакции (прилагаются);5) в приложении 12 таблицы 10, 13, 16, 20, 32, 37, 43 изложить в новой редакции (прила -
гаются).
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 1 июня 2016 года
№ 248-ЗРК/2016
Приложение 1  
к Закону Республики Крым  
от 29.12.2015 г. № 192-ЗРК/2015 
(в редакции  Закона Республики Крым  
от 01.06.2016 г. № 248-ЗРК/2016)
Объем поступлений доходов в бюджет Республики Крым  
по кодам видов (подвидов) доходов на 2016 год
(рублей)
Код Наименование дохода Сумма
1 2 3
1 00 00000 00 0000 000 Налоговые и неналоговые доходы 26374326457,96
1 01 01012 02 0000 110 Налог на прибыль организаций, зачисляемый в бюджеты субъек-
тов Российской Федерации6800000000,022743
№ 5 Ст. 227
1 2 3
1 01 02000 01 0000 110 Налог на доходы физических лиц 10900321920,0
1 03 02000 01 0000 110 Акцизы по подакцизным товарам (продукции), производимым 
на территории Российской Федерации2565000000,0
1 05 01000 00 0000 110 Налог, взимаемый в связи с применением упрощенной системы налогообложения 1123114000,0
1 06 02000 02 0000 110 Налог на имущество организаций 944000000,0
1 06 04011 02 0000 110 Транспортный налог с организаций 250000000,0
1 06 05000 02 0000 110 Налог на игорный бизнес 6552000,0
1 07 01000 01 0000 110 Налог на добычу полезных ископаемых 65100000,0
1 07 04010 01 0000 110 Сборы за пользование объектами животного мира 400000,0
1 07 04020 01 0000 110 Сбор за пользование объектами водных биологических ресурсов 
(исключая внутренние водные объекты)2647000,0
1 08 00000 00 0000 000 Государственная пошлина 181998300,0
1 09 00000 00 0000 000 Задолженность и перерасчеты по отмененным налогам, сборам 
и иным обязательным платежам5100000,0
1 11 01020 02 0000 120 Доходы в виде прибыли, приходящейся на доли в уставных (складочных ) капиталах хозяйственных товариществ и обществ, 
или дивидендов по акциям, принадлежащим субъектам Россий-ской Федерации 100000000,0
1 11 05022 02 0000 120 Доходы, получаемые в виде арендной платы, а также средства от продажи права на заключение договоров аренды за земли, нахо  дящиеся в собственности субъектов Российской Федерации 
(за исключением земельных участков бюджетных и автономных 
учреждений субъектов Российской Федерации)160000000,0
1 11 05032 02 0000 120 Доходы от сдачи в аренду имущества, находящегося в оператив-ном управлении органов государственной власти субъектов Рос-сийской Федерации и созданных ими учреждений (за исключени-ем имущества бюджетных и автономных учреждений субъектов Российской Федерации) 150000000,0
1 11 05072 02 0000 120 Доходы от сдачи в аренду имущества, составляющего казну субъек  та Российской Федерации (за исключением земельных 
участков)50000000,0
1 11 07012 02 0000 120 Доходы от перечисления части прибыли, остающейся после упла-
ты налогов и иных обязательных платежей государственных уни-тарных предприятий субъектов Российской Федерации239000000,0
1 12 01000 01 0000 120 Плата за негативное воздействие на окружающую среду 228000000,0
1 13 00000 00 0000 000 Доходы от оказания платных услуг (работ) и компенсации затрат государства900000,0
1 14 00000 00 0000 000 Доходы от продажи материальных и нематериальных активов 2373826457,96
1 16 00000 00 0000 000 Штрафы, санкции, возмещение ущерба 169366780,0
1 17 00000 00 0000 000 Прочие неналоговые доходы 59000000,0
2 00 00000 00 0000 000 Безвозмездные поступления 53781722850,0
2 02 01000 00 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации и муни -
ципальных образований37605961100,0
2 02 01001 02 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на выравни-вание бюджетной обеспеченности22333636900,0
2 02 01003 02 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на поддерж -
ку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов14872626800,0
2 02 01003 02 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на поддерж -
ку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов  (на частичную компенсацию дополнительных расходов на повы-шение оплаты труда работников бюджетной сферы) 399697400,0
2 02 02000 00 0000 151 Субсидии бюджетам бюджетной системы Российской Федера-ции (межбюджетные субсидии)11493945150,0
2 02 02051 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализа-цию федеральных целевых программ497651100,0
2 02 02067 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на поощре-ние лучших учителей3000000,0
2 02 02077 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на со-
финансирование капитальных вложений в объекты государствен-ной (муниципальной) собственности45630000,044
№ 5 Ст. 227
1 2 3
2 02 02124 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на при о-
бретение специализированной лесопожарной техники и оборудо-
вания716100,0
2 02 02133 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на оказа-ние адресной финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации54326000,0
2 02 02172 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на осу-
ществление ежемесячной денежной выплаты, назначаемой в слу-
чае рождения третьего ребенка или последующих детей до дости-жения ребенком возраста трех лет286728500,0
2 02 02173 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на предо-ставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма 
специализированных жилых помещений 45106700,0
2 02 02174 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возме-
щение части затрат на приобретение элитных семян17611900,0
2 02 02175 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возме-щение части затрат на закладку и уход за виноградниками391796000,0
2 02 02176 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возме-щение части затрат на раскорчевку выбывших из эксплуатации старых садов и рекультивацию раскорчеванных площадей8342300,0
2 02 02177 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возме-щение части затрат на закладку и уход за многолетними плодовы-ми и ягодными насаждениями202904300,0
2 02 02183 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возме-
щение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей 
на уплату страховой премии, начисленной по договору сельско-
хозяйственного страхования в области растениеводства 94465900,0
2 02 02184 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводи-
телям в области растениеводства 173801800,0
2 02 02185 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на под-
держку племенного животноводства 12416800,0
2 02 02186 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на 1 кило-грамм реализованного и (или) отгруженного на собственную пере-
работку молока 52384900,0
2 02 02187 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возме-
щение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и 
коз1257500,0
2 02 02192 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на возме-
щение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей 
на уплату страховой премии, начисленной по договору сельско-
хозяйственного страхования в области животноводства4484000,0
2 02 02196 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на под-
держку начинающих фермеров84407000,0
2 02 02197 00 0000 151 Субсидии бюджетам на развитие семейных животноводческих ферм50000000,0
2 02 02208 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реализа-цию отдельных мероприятий государственной программы Россий-ской Федерации «Развитие здравоохранения»38953800,0
2 02 02220 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реали-зацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО)1692900,0
2 02 02238 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации, входя-щим в состав Крымского федерального округа, на компенсацию расходов энергосбытовой организации, определенной решением Правительства Российской Федерации в качестве энергосбытовой организации, осуществляющей покупку электрической энергии из энергосистем иностранных государств и у производителей, функ-ционирующих на территории Крымского федерального округа9408853250,045
№ 5 Ст. 227
1 2 3
2 02 02242 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на под-
держку производства и реализации тонкорунной и полутонко-рунной шерсти476200,0
2 02 02245 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание 
несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизво-
дителям в области развития производства семенного картофеля и 
овощей открытого грунта3577700,0
2 02 02258 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на под-
держку племенного крупного рогатого скота молочного напра-
вления13360500,0
2 02 03000 00 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации и муни ципальных образований 3248128500,0
2 02 03001 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на оплату 
жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан229299600,0
2 02 03004 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осу-ществление переданного полномочия Российской Федерации по 
осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжден-
ным нагрудным знаком «Почетный донор России»98738900,0
2 02 03011 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на госу-
дарственные единовременные пособия и ежемесячные денежные 
компенсации гражданам при возникновении поствакцинальных 
осложнений24100,0
2 02 03012 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выпла-ты инвалидам компенсаций страховых премий по договорам обя-зательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств1861300,0
2 02 03015 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осу-ществление первичного воинского учета на территориях, где от-сутствуют военные комиссариаты36524400,0
2 02 03019 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осу-ществление отдельных полномочий в области водных отношений23481500,0
2 02 03020 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выпла-ту единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью5598500,0
2 02 03025 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на реали-зацию полномочий Российской Федерации по осуществлению со-циальных выплат безработным гражданам 475359000,0
2 02 03028 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города Севастополя на 
осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере 
недропользования56125000,0
2 02 03053 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выпла-
ту единовременного пособия беременной жене военнослужащего, 
проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного 
пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную 
службу по призыву4507700,0
2 02 03070 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспе-
чение жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральными законами от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О вете-ранах» и от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации»937400,0
2 02 03077 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспе-чение жильем граждан, уволенных с военной службы (службы), и приравненных к ним лиц48490200,0
2 02 03121 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на прове-дение Всероссийской сельскохозяйственной переписи в 2016 году21285000,0
2 02 03122 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на вы-плату государственных пособий лицам, не подлежащим обязатель-ному социальному страхованию на случай временной нетрудоспо-собности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномо-чий физическими лицами)1123772200,046
№ 5 Ст. 227
1 2 3
2 02 03123 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осу-
ществление переданных полномочий Российской Федерации по 
предоставлению отдельных мер социальной поддержки граждан, 
подвергшихся воздействию радиации30224100,0
2 02 03124 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города Севастополя на 
осуществление части полномочий Российской Федерации в обла-
сти лесных отношений36672900,0
2 02 03125 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя на осуществление части полномочий Рос-сийской Федерации в области водных отношений33573900,0
2 02 03127 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полно-
мочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства14767600,0
2 02 03128 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на ока-
зание отдельным категориям граждан социальной услуги по 
обеспечению лекарственными препаратами для медицинского 
применения по рецептам на лекарственные препараты, медицин-
скими изделиями по рецептам на медицинские изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов626423300,0
2 02 03130 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального  
значения Севастополя на осуществление части переданных 
полномочий Российской Федерации в сфере государственной 
регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, госу-дарственного кадастрового учета, государственной кадастровой 
оценки объектов недвижимости, землеустройства, государствен-
ного мони торинга земель, а также функций государственного 
земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых 
организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью само регулируемых организаций арбитражных управляющих247271700,0
2 02 03131 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в сфере государственного контроля 
(надзора) в области промышленной безопасности, электро-
энергетики и безопасности гидротехнических сооружений10825900,0
2 02 03132 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в области ветеринарного и фито-санитарного надзора47134200,0
2 02 03133 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в сфере управления федеральным имуществом12356700,0
2 02 03141 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в сфере охраны окружающей среды2429900,0
2 02 03998 02 0000 151 Единая субвенция бюджетам субъектов Российской Федерации 60443500,0
2 02 04000 00 0000 151 Иные межбюджетные трансферты 979236900,0
2 02 04001 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на содержание депутатов Государственной Думы и их помощников234400,0
2 02 04002 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на содержание членов Совета Федерации и их помощников3007200,0
2 02 04017 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление отдельных полномочий в области обеспечения лекарственными препаратами, а также специали зированными продуктами лечебного питания418542400,0
2 02 04025 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъек-тов Российской Федерации на комплектование книжных фондов библио  тек муниципальных образований и государственных 
библио  тек городов Москвы и Санкт-Петербурга568000,047
№ 5 Ст. 227
1 2 3
2 02 04041 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов 
Российской Федерации на подключение общедоступных библио-тек Российской Федерации к сети Интернет и развитие системы библиотечного дела с учетом задачи расширения информационных технологий и оцифровки2014000,0
2 02 04042 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Президента Рос-сийской Федерации и Правительства Российской Федерации для обучающихся по направлениям подготовки (специальностям), соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации288000,0
2 02 04043 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на единовременные компенсационные вы-платы медицинским работникам30000000,0
2 02 04052 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку муни-ципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений1500000,0
2 02 04053 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку лучших работников муниципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений650000,0
2 02 04055 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок анти-вирусных препаратов для профилактики и лечения лиц, инфициро -
ванных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С455060200,0
2 02 04062 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъек-тов Российской Федерации на осуществление организационных меро приятий по обеспечению лиц лекарственными препаратами, 
предназначенными для лечения больных злокачественными ново-образованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплан-тации органов и (или) тканей1407300,0
2 02 04064 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъек-тов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулезных лекарственных препаратов (второго ряда), применяемых при лечении больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических средств для выявления, определе -
ния чувствительности микобактерии туберкулеза и мониторинга лечения больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя43123400,0
2 02 04066 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по профилак -
тике ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С4484600,0
2 02 04118 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей, находящихся в трудной жизнен-ной ситуации18357400,0
2 03 00000 00 0000 000 Безвозмездные поступления от государственных (муници-пальных) организаций454451200,0
2 03 02030 02 0000 180 Безвозмездные поступления в бюджеты субъектов Российской Федерации от государственной корпорации — Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства на обеспе-чение мероприятий по капитальному ремонту многоквартирных домов454451200,0
ВСЕГО ДОХОДОВ: 80156049307,9648
№ 5 Ст. 227Приложение 6  
к Закону Республики Крым от 29.12.2015 г. № 192-ЗРК/2015
(в редакции  Закона Республики Крым  от 01.06.2016 г. № 248-ЗРК/2016)
Ведомственная структура расходов бюджета Республики Крым на 2016 год
(рублей)
Наименование ГРБСКод 
раз-
делаКод 
подраз-
делаКод целевой 
статьи Код груп-
пы вида 
расходовСумма
1 2 3 4 5 6 7
Управление делами Государственного Совета Республики Крым 801 206700400,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 801 01 143403700,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных орга нов муниципальных образований801 01 03 110533300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 801 01 03 91 0 00 00000 110533300,0
Расходы на обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым 801 01 03 91 4 00 00000 102440000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» 801 01 03 91 4 00 00110 54013600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 03 91 4 00 00110 100 54013600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направле-ния расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» 801 01 03 91 4 00 00190 48426400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 03 91 4 00 00190 100 1283100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 03 91 4 00 00190 200 46211600,0
Иные бюджетные ассигнования 801 01 03 91 4 00 00190 800 931700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым»801 01 03 91 N 00 00000 7880400,049
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым»801 01 03 91 N 00 00590 7880400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 801 01 03 91 N 00 00590 600 7880400,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым801 01 03 91 О 00 00000 212900,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым801 01 03 91 О 00 22249 212900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 03 91 О 00 22249 200 212900,0
Другие общегосударственные вопросы 801 01 13 32870400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 801 01 13 91 0 00 00000 32870400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Общественной палаты Республики Крым»801 01 13 91 Q 00 00000 9202700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Общественной палаты Республики Крым»801 01 13 91 Q 00 00591 7105500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 13 91 Q 00 00591 100 7105500,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на выплаты по оплате труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Общественной палаты Республики Крым»801 01 13 91 Q 00 00599 2097200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 13 91 Q 00 00599 100 1661000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 13 91 Q 00 00599 200 436200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Вспомогательной службы Управления делами Государственного Совета Республики Крым»801 01 13 91 У 00 00000 23667700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Вспомогательной службы Управления 
делами Государственного Совета Республики Крым»801 01 13 91 У 00 0Д591 21967700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 13 91 У 00 0Д591 100 21967700,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на 
выплаты по оплате труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов 
«Обеспечение деятельности Вспомогательной службы Управления делами Государственного Совета Республики 
Крым»801 01 13 91 У 00 0Д599 1700000,050
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 13 91 У 00 0Д599 100 200000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 13 91 У 00 0Д599 200 1500000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 801 04 20000000,0
Общеэкономические вопросы 801 04 01 20000000,0
Капитальные расходы 801 04 01 82 0 00 00000 20000000,0
Капитальные расходы 801 04 01 82 0 00 00000 20000000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных меро приятий «Капитальные расходы»801 04 01 82 0 00 49990 20000000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 801 04 01 82 0 00 49990 400 20000000,0
ОБР АЗОВАНИЕ 801 07 11475800,0
Другие вопросы в области образования 801 07 09 11475800,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 801 07 09 93 0 00 00000 11475800,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой 
информации801 07 09 93 3 00 00000 11475800,0
Расходы на выплату премий имени А. С. Караманова студентам Государственного бюджетного профессионально -
го образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чай -
ковского»801 07 09 93 3 00 11440 66500,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11440 300 66500,0
Именные стипендии студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образова-
тельную деятельность на территории Республики Крым801 07 09 93 3 00 11450 4620000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11450 300 4620000,0
Стипендии Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразователь-
ных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на тер-
ритории Республики Крым801 07 09 93 3 00 11460 4232300,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11460 300 4232300,0
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам 801 07 09 93 3 00 11510 896000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11510 300 896000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций высшего образова-
ния, осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым»801 07 09 93 3 00 11720 380000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11720 300 380000,0
Гранты Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики Крым 801 07 09 93 3 00 11730 1110000,051
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11730 300 1110000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного образования, научным руко-
водителям научно-исследовательских работ учащихся государственного бюджетного образовательного учрежде -
ния дополнительного образования Республики Крым «Малая академия наук «Искатель»801 07 09 93 3 00 11770 171000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11770 300 171000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 801 08 7603700,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 801 08 04 7603700,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 801 08 04 93 0 00 00000 7603700,0
Расходы на обеспечение проведения мероприятий в области культуры 801 08 04 93 2 00 00000 1598700,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного мероприятия в области культуры801 08 04 93 2 00 21510 1598700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 08 04 93 2 00 21510 200 1598700,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой информации801 08 04 93 3 00 00000 6005000,0
Расходы, связанные с изготовлением и вручением наград Государственного Совета Республики Крым в рамках не-программного мероприятия в области культуры801 08 04 93 3 00 20050 6005000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 08 04 93 3 00 20050 200 6005000,0
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 801 11 4513000,0
Физическая культура 801 11 01 4513000,0
Прочие непрограммные расходы в области физической культуры и спорта, социальной политики 801 11 01 94 0 00 00000 4513000,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области физической культуры и спорта 801 11 01 94 1 00 00000 4513000,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприятия в области физической культуры и спорта801 11 01 94 1 00 11850 2513000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 11 01 94 1 00 11850 300 2513000,0
Расходы на выплату грантов Государственного Совета Республики Крым в области физической культуры и спорта 801 11 01 94 1 00 11860 2000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 801 11 01 94 1 00 11860 600 2000000,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 801 12 19704200,0
Периодическая печать и издательства 801 12 02 19704200,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 801 12 02 93 0 00 00000 19704200,0
Непрограммные расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области культуры и средств массовой информации801 12 02 93 1 00 00000 19704200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области культуры и средств массовой информации в рамках непрограммных видов деятельности801 12 02 93 1 00 00590 19704200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 801 12 02 93 1 00 00590 600 19704200,052
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Аппарат Совета министров Республики Крым 802 708356400,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 802 01 665156400,0
Функционирование высшего должностного лица субъекта Российской Федерации и муниципального образования 802 01 02 4056900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-
дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 802 01 02 91 0 00 00000 4056900,0
Расходы на обеспечение деятельности Главы Республики Крым 802 01 02 91 G 00 00000 4056900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Главы Республики Крым» 802 01 02 91 G 00 00110 4056900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 02 91 G 00 00110 100 4056900,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных орга нов муниципальных образований802 01 03 1210400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 802 01 03 91 0 00 00000 1210400,0
Раходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации по чле-нам Совета Федерации и их помощникам в рамках непрограммного направления деятельности «Совет Федерации Феде рального Собрания Российской Федерации»802 01 03 91 F 00 00000 976000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Россий-ской Федерации802 01 03 91 F 00 51421 726100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 03 91 F 00 51421 100 726100,0
Расходы на обеспечение функций членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 802 01 03 91 F 00 51429 249900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 03 91 F 00 51429 100 18000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 03 91 F 00 51429 200 231900,0
Обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах по депу-татам Государственной Думы и их помощникам в рамках непрограммного направления деятельности «Государ-ственная Дума Федерального Собрания Российской Федерации»802 01 03 91 L 00 00000 234400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда депутатов Государственной Думы и их помощников в избиратель-ных округах802 01 03 91 L 00 51411 234400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 03 91 L 00 51411 100 234400,0
Функционирование Правительства Российской Федерации, высших исполнительных органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации, местных администраций802 01 04 634568800,053
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-
дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 802 01 04 91 0 00 00000 634568800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» 802 01 04 91 5 00 00000 346707600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» 802 01 04 91 5 00 00590 346707600,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 802 01 04 91 5 00 00590 600 346707600,0
Расходы на обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым 802 01 04 91 V 00 00000 265501700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» 802 01 04 91 V 00 00110 224038800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 04 91 V 00 00110 100 224038800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направле-ния расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»802 01 04 91 V 00 00190 41462900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 04 91 V 00 00190 100 14087400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 04 91 V 00 00190 200 27365500,0
Иные бюджетные ассигнования 802 01 04 91 V 00 00190 800 10000,0
Расходы на обеспечение деятельности заместителей Председателя Совета министров Республики Крым 802 01 04 91 Z 00 00000 21295000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение 
деятельности заместителей Председателя Совета министров Республики Крым»802 01 04 91 Z 00 00110 21295000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 04 91 Z 00 00110 100 21295000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым802 01 04 91 О 00 00000 1064500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым802 01 04 91 О 00 22249 1064500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 04 91 О 00 22249 200 1064500,0
Другие общегосударственные вопросы 802 01 13 25320300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 802 01 13 91 0 00 00000 25320300,0
Расходы на обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики 
Крым и Председателя Совета министров Республики Крым802 01 13 91 Y 00 00000 2050000,054
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы, связанные с выплатой единовременного вознаграждения в связи с награждением знаками отличия Совета 
министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым802 01 13 91 Y 00 14990 35000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 802 01 13 91 Y 00 14990 300 35000,0
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым 802 01 13 91 Y 00 24990 2015000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 13 91 Y 00 24990 200 2015000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Сове-те министров Республики Крым»802 01 13 91 Ц 00 00000 23270300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым»802 01 13 91 Ц 00 0Р591 14724300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 13 91 Ц 00 0Р591 100 14724300,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на выплаты по оплате труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым»802 01 13 91 Ц 00 0Р599 8546000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 13 91 Ц 00 0Р599 100 1500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 13 91 Ц 00 0Р599 200 7041000,0
Иные бюджетные ассигнования 802 01 13 91 Ц 00 0Р599 800 5000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 802 04 40000000,0
Общеэкономические вопросы 802 04 01 40000000,0
Капитальные расходы 802 04 01 82 0 00 00000 40000000,0
Капитальные расходы 802 04 01 82 0 00 00000 40000000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»802 04 01 82 0 00 29980 40000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 802 04 01 82 0 00 29980 600 40000000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 802 08 3200000,0
Культура 802 08 01 3200000,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 802 08 01 93 0 00 00000 3200000,0
Расходы на обеспечение проведения мероприятий в области культуры 802 08 01 93 2 00 00000 3200000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного мероприятия в области культуры802 08 01 93 2 00 21510 3200000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 08 01 93 2 00 21510 200 3200000,055
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым 803 23380076795,74
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 803 04 3000000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 803 04 12 3000000,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 04 12 21 0 00 00000 3000000,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 04 12 21 2 00 00000 3000000,0
Грантовая поддержка научных исследований по приоритетным направлениям развития Республики Крым 803 04 12 21 2 02 12130 3000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 04 12 21 2 02 12130 300 3000000,0
ОБР АЗОВАНИЕ 803 07 21987347725,74
Дошкольное образование 803 07 01 4705514174,74
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 01 21 0 00 00000 4067214100,0
Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей 803 07 01 21 1 00 00000 4067214100,0
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного образования в частных дошкольных образователь-
ных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по имеющим государственную аккредитацию основным общеобразовательным программам803 07 01 21 1 01 61530 28000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 01 21 1 01 61530 600 28000000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бесплатного дошкольного образования в муниципальных дошкольных образователь-
ных организациях803 07 01 21 1 01 71320 3824530100,0
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 01 71320 500 3824530100,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке оборудования для медицинских кабинетов в до-
школьных образовательных организациях в рамках реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 01 21 1 02 27150 45000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 01 21 1 02 27150 200 45000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муници-пальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализа-ции Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 01 21 1 02 72990 150000000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 72990 500 150000000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работа-
ющим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государ-
ственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 01 21 1 04 71310 19684000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 04 71310 500 19684000,0
Капитальные расходы 803 07 01 82 0 00 00000 633091847,0
Капитальные расходы 803 07 01 82 0 00 00000 633091847,056
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муници-
пальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализа-ции непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»803 07 01 82 0 00 72990 58956188,0
Межбюджетные трансферты 803 07 01 82 0 00 72990 500 58956188,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»803 07 01 82 0 00 74990 574135659,0
Межбюджетные трансферты 803 07 01 82 0 00 74990 500 574135659,0
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 803 07 01 88 0 00 00000 5208227,74
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 803 07 01 88 0 00 00000 5208227,74
Субсидия бюджетам муниципальных образований на модернизацию региональных систем дошкольного образо-вания в рамках реализации непрограммных мероприятий «Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет»803 07 01 88 0 00 50590 5208227,74
Межбюджетные трансферты 803 07 01 88 0 00 50590 500 5208227,74
Общее образование 803 07 02 13880367816,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 02 21 0 00 00000 13804158700,0
Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей 803 07 02 21 1 00 00000 13804158700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития об-разования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 01 00590 1310501100,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 01 00590 600 1310501100,0
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного, начального общего, основного общего и среднего общего образования в частных общеобразовательных организациях, осуществляющих образовательную деятель-ность по имеющим государственную аккредитацию основным общеобразовательным программам803 07 02 21 1 01 61380 73238200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 01 61380 600 73238200,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бесплатного дошкольного, начального общего, основного общего, среднего общего образования в муниципальных общеобразовательных организациях, обеспечение дополнительного образования детей в муниципальных общеобразовательных организациях803 07 02 21 1 01 71330 10581824400,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 01 71330 500 10581824400,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение одноразовым бесплатным горячим питанием (завтрак) учащихся 1—4 классов муниципальных образовательных организаций803 07 02 21 1 01 71520 413590000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 01 71520 500 413590000,0
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры государственных образовательных учреждений 803 07 02 21 1 02 21420 32000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 02 21420 600 32000000,057
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов 803 07 02 21 1 02 21590 150000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 02 21590 200 150000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке оборудования для медицинских кабинетов государ-
ственных образовательных учреждений в рамках реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 02 21620 8682000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 02 21620 200 8682000,0
Расходы на пополнение фондов библиотек литературой в образовательных организациях 803 07 02 21 1 02 21800 3000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 02 21800 200 3000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке оборудования для медицинских кабинетов в обра-зовательных организациях в рамках реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 02 27170 46318000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 02 27170 200 46318000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке технологического оборудования для пищеблоков в образовательных организациях в рамках реализации Государственной программы развития образования в Респуб-лике Крым на 2016—2018 годы 803 07 02 21 1 02 27180 111200000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 02 27180 200 111200000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке технологического оборудования для пищеблоков в государственных образовательных учреждениях в рамках реализации Государственной программы развития об-разования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 02 21 1 02 27190 21500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 02 27190 200 21500000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 02 29980 60000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 02 29980 600 60000000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»803 07 02 21 1 02 51882 1722000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 51882 500 1722000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований на организацию и проведение комплекса мероприятий, направ-ленных на установку, поддержание, улучшение системы обеспечения пожарной безопасности в муниципальных образовательных учреждениях803 07 02 21 1 02 71490 365750000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 71490 500 365750000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований на приобретение и установку систем видеонаблюдения в муни-ципальных образовательных организациях803 07 02 21 1 02 71580 125000000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 71580 500 125000000,058
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муници-
пальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализа-ции Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 02 72990 408300000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 72990 500 408300000,0
Расходы на поощрение лучших учителей 803 07 02 21 1 03 50880 3000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 02 21 1 03 50880 300 3000000,0
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения педаго-гическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 04 21300 1215000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 04 21300 600 1215000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работа-ющим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государ-ственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 04 71310 87318000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 04 71310 500 87318000,0
Капитальные расходы 803 07 02 82 0 00 00000 69708926,0
Капитальные расходы 803 07 02 82 0 00 00000 69708926,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»803 07 02 82 0 00 29980 14807960,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 82 0 00 29980 600 14807960,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных меро приятий «Капитальные расходы»803 07 02 82 0 00 49990 3541010,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 803 07 02 82 0 00 49990 400 3541010,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муници-пальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализа-ции непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»803 07 02 82 0 00 72990 43392932,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 82 0 00 72990 500 43392932,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»803 07 02 82 0 00 74990 7967024,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 82 0 00 74990 500 7967024,0
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 803 07 02 88 0 00 00000 6500190,059
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 803 07 02 88 0 00 00000 6500190,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований на мероприятия государственной программы Российской Феде-
рации «Доступная среда» на 2011—2015 годы в рамках реализации непрограммных мероприятий «Прочие расхо-ды, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет»803 07 02 88 0 00 58027 6500190,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 88 0 00 58027 500 6500190,0
Среднее профессиональное образование 803 07 04 2037677905,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 04 21 0 00 00000 2008450100,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 04 21 2 00 00000 2008450100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 04 21 2 01 00590 1522565900,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 01 00590 600 1522565900,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образо-вательных учреждениях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития образования в Респуб-лике Крым на 2016—2018 годы803 07 04 21 2 01 21350 98013200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 01 21350 600 98013200,0
Стипендии Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации для обучающихся по на-правлениям подготовки (специальностям), соответствующим приоритетным направлениям модернизации и техно-логического развития экономики Российской Федерации803 07 04 21 2 01 38930 288000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 01 38930 600 288000,0
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры системы профессионального образования в рамках Государ-ственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 04 21 2 04 21690 275450000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 04 21690 600 275450000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреж
-
дениям в рамках реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—
2018 годы803 07 04 21 2 04 29980 110000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 04 29980 600 110000000,0
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения педаго-гическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального обра-зования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 04 21 2 05 21300 2133000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 05 21300 600 2133000,0
Капитальные расходы 803 07 04 82 0 00 00000 29227805,0
Капитальные расходы 803 07 04 82 0 00 00000 29227805,060
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-
жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»803 07 04 82 0 00 29980 29227805,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 82 0 00 29980 600 29227805,0
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 803 07 05 140701500,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 05 21 0 00 00000 140701500,0
Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей 803 07 05 21 1 00 00000 900000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий по повышению квалификации и переподготовке педагоги-ческих работников учреждений дошкольного, общего и дополнительного образования803 07 05 21 1 03 21550 900000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 05 21 1 03 21550 600 900000,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 05 21 2 00 00000 139801500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике 
Крым на 2016—2018 годы803 07 05 21 2 01 00590 138101500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 05 21 2 01 00590 600 138101500,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий по повышению квалификации и переподготовке педагоги-ческих работников учреждений профессионального образования803 07 05 21 2 02 21560 1700000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 05 21 2 02 21560 600 1700000,0
Высшее и послевузовское профессиональное образование 803 07 06 315973400,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 06 21 0 00 00000 315973400,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 06 21 2 00 00000 315973400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 06 21 2 01 00590 270976200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 06 21 2 01 00590 600 270976200,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образо-вательных учреждениях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития образования в Респуб-лике Крым на 2016—2018 годы803 07 06 21 2 01 21350 44997200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 06 21 2 01 21350 600 44997200,0
Молодежная политика и оздоровление детей 803 07 07 389702300,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 07 21 0 00 00000 371344900,0
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»803 07 07 21 3 00 00000 400000,0
Проведение мероприятий, посвященных Дню защиты детей и Дню усыновления в Республике Крым 803 07 07 21 3 01 21710 400000,061
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 3 01 21710 600 400000,0
Подпрограмма «Реализация государственной молодежной политики» 803 07 07 21 5 00 00000 370944900,0
Выплата студентам крымских вузов стипендии Совета министров Республики Крым за высокие достижения в обу-
чении и научно-исследовательской деятельности803 07 07 21 5 01 11750 3328800,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 07 21 5 01 11750 300 3328800,0
Грантовая поддержка молодежных проектов, содействие расширению рынка молодежных инноваций 803 07 07 21 5 01 11760 720000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 07 21 5 01 11760 300 720000,0
Проведение форумов, фестивалей, конкурсов, игр, участие во всероссийских мероприятиях с целью формирования социально активной, здоровой личности — патриота Крыма, гражданина России803 07 07 21 5 01 21730 14451100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 07 21 5 01 21730 200 3000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 5 01 21730 600 11451100,0
Организация оздоровления и отдыха детей, требующих особого внимания и поддержки 803 07 07 21 5 02 21760 300000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 07 21 5 02 21760 200 300000000,0
Предоставление субсидии государственному бюджетному учреждению Республики Крым, функции и полномочия учредителя в отношении которого осуществляет Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым, оказывающему государственные услуги по военно-патриотическому воспитанию молодежи803 07 07 21 5 03 0Д590 21985000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 5 03 0Д590 600 21985000,0
Выплата грантов на конкурсной основе для реализации проектов в сфере патриотического воспитания 803 07 07 21 5 03 11780 3000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 07 21 5 03 11780 300 3000000,0
Организация и проведение мероприятий гражданско-патриотической и военно-патриотической направленности 803 07 07 21 5 03 21740 27460000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 5 03 21740 600 27460000,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 803 07 07 93 0 00 00000 18357400,0
Расходы на выплату мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей, находящихся в трудной жизненной ситуации803 07 07 93 4 00 00000 18357400,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей, находящихся в трудной жизненной ситуации803 07 07 93 4 00 54570 18357400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 07 93 4 00 54570 200 18357400,0
Другие вопросы в области образования 803 07 09 517410630,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 09 21 0 00 00000 517081630,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 09 21 0 00 00000 144688300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 09 21 0 00 00110 53776800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 0 00 00110 100 53776800,062
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-
мы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 09 21 0 00 00190 9431600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 0 00 00190 100 1106500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 0 00 00190 200 7720100,0
Иные бюджетные ассигнования 803 07 09 21 0 00 00190 800 605000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осу-ществляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с ча-стью 1 статьи 7 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» 
полно  мочия Российской Федерации в сфере образования 803 07 09 21 0 00 59901 7739800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 0 00 59901 100 7739800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные орга-нам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 7 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» полномочия Российской 
Федерации в сфере образования 803 07 09 21 0 00 59909 3789100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 0 00 59909 100 656400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 0 00 59909 200 3112700,0
Иные бюджетные ассигнования 803 07 09 21 0 00 59909 800 20000,0
Расходы на предоставление субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым по опеке и по-печительству в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 09 21 0 00 71300 69437100,0
Межбюджетные трансферты 803 07 09 21 0 00 71300 500 69437100,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым по созданию и организации деятельности комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 09 21 0 00 71500 513900,0
Межбюджетные трансферты 803 07 09 21 0 00 71500 500 513900,0
Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей 803 07 09 21 1 00 00000 198858330,0
Стипендии Совета министров Республики Крым действительным членам Малой академии наук школьников Крыма  
«Искатель» Крымской Малой академии искусств и народных ремесел 803 07 09 21 1 01 11500 2777000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 01 11500 300 2777000,0
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, допол-нительного образования детей и мероприятий по их развитию803 07 09 21 1 01 21540 26209000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 1 01 21540 200 15500000,063
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 1 01 21540 600 10709000,0
Расходы на обеспечение обучающихся учебной литературой на крымско-татарском и украинском языках 803 07 09 21 1 02 21610 94800000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 1 02 21610 200 94800000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-
жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 09 21 1 02 29980 20000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 1 02 29980 600 20000000,0
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи педагогическим работникам из числа лиц, ушедших на 
заслуженный отдых, за значительный личный вклад в развитие образования Крыма803 07 09 21 1 04 11710 3000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 04 11710 300 3000000,0
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи на оплату найма (аренды) жилья, проезда к месту работы 
педагогическим работникам со стажем педагогической работы до трех лет, работающим в образовательных орга-низациях, расположенных в сельской местности803 07 09 21 1 04 11740 4000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 04 11740 300 4000000,0
Выплата премий по итогам проведения региональных конкурсов 803 07 09 21 1 05 11820 970000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 05 11820 300 970000,0
Расходы на проведение мероприятий в сфере образования в рамках Государственной программы развития образо-вания в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 09 21 1 05 21640 47102330,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 1 05 21640 200 5452330,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 1 05 21640 600 41650000,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 09 21 2 00 00000 4160000,0
Денежное поощрение лучших мастеров производственного обучения, педагогических работников профессиональ-ного образования803 07 09 21 2 02 11660 160000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 2 02 11660 300 160000,0
Расходы на мероприятия, направленные на создание условий для успешной социализации и эффективной само-реализации обучающихся803 07 09 21 2 03 21700 4000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 2 03 21700 600 4000000,0
Подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» 803 07 09 21 4 00 00000 169375000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы раз-
вития образования в Республике Крым 2016—2018 годы803 07 09 21 4 01 00590 169375000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 4 01 00590 100 67753200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 4 01 00590 200 55181500,064
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 4 01 00590 600 46367600,0
Иные бюджетные ассигнования 803 07 09 21 4 01 00590 800 72700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-
дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 803 07 09 91 0 00 00000 329000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым803 07 09 91 О 00 00000 329000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым803 07 09 91 О 00 22249 329000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 91 О 00 22249 200 329000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 803 10 1389729070,0
Социальное обслуживание населения 803 10 02 346340000,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 10 02 21 0 00 00000 346340000,0
Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей 803 10 02 21 1 00 00000 10000000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 10 02 21 1 02 29980 10000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 02 21 1 02 29980 600 10000000,0
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»803 10 02 21 3 00 00000 336340000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждаю-щихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 10 02 21 3 02 00590 19500000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 02 21 3 02 00590 600 19500000,0
Предоставление субсидий государственным бюджетным учреждениям Республики Крым, функции и полномочия учредителя в отношении которых осуществляет Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым, на финансовое обеспечение выполнения государственного задания на оказание государственных услуг по обеспе-чению деятельности социальных центров (общежитий) для детей, молодежи и подростков803 10 02 21 3 02 0Г590 313840000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 10 02 21 3 02 0Г590 100 11190500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 10 02 21 3 02 0Г590 200 732400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 02 21 3 02 0Г590 600 301914900,065
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 803 10 02 21 3 02 0Г590 800 2200,0
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры социальных центров (общежитий) для детей, молодежи 
и подростков803 10 02 21 3 02 22620 3000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 02 21 3 02 22620 600 3000000,0
Охрана семьи и детства 803 10 04 1020281770,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 10 04 21 0 00 00000 1020281770,0
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»803 10 04 21 3 00 00000 1020281770,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату компенсации родительской платы за присмотр 
и уход за детьми, осваивающими образовательные программы дошкольного образования в организациях, осущест-
вляющих образовательную деятельность 803 10 04 21 3 01 71480 575922470,0
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 01 71480 500 575922470,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждаю-щихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без 
попечения родителей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 10 04 21 3 02 00590 4800000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 04 21 3 02 00590 600 4800000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление жилых помещений детям-сиротам и 
детям , оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых 
помещений 803 10 04 21 3 02 50820 45106700,0
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 50820 500 45106700,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия при всех формах устрой-ства детей, лишенных родительского попечения, в семью803 10 04 21 3 02 52600 5598500,0
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 52600 500 5598500,0
Осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 статьи 25 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профилактики 
безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних» полномочий Российской Федерации по осуществлению деятельности, связанной с перевозкой между субъектами Российской Федерации, а также в пределах территорий государств — участников Содружества Независимых Государств несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей, организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, образовательных организаций и иных организаций803 10 04 21 3 02 59400 181500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 04 21 3 02 59400 600 181500,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по предоставлению ежемесяч-ной социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей 803 10 04 21 3 02 70820 388672600,066
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 70820 500 388672600,0
Другие вопросы в области социальной политики 803 10 06 23107300,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 803 10 06 27 0 00 00000 23107300,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 803 10 06 27 0 00 00000 23107300,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—
2020 годы803 10 06 27 0 04 50270 8139300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 06 27 0 04 50270 600 8139300,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на мероприятия Государственной программы Российской Феде-рации «Доступная среда» на 2011—2020 годы803 10 06 27 0 04 50271 14968000,0
Межбюджетные трансферты 803 10 06 27 0 04 50271 500 14968000,0
Министерство спорта Республики Крым 804 653837050,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 804 04 91711650,0
Общеэкономические вопросы 804 04 01 91711650,0
Капитальные расходы 804 04 01 82 0 00 00000 91711650,0
Капитальные расходы 804 04 01 82 0 00 00000 91711650,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям 
в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»804 04 01 82 0 00 29980 19409650,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 04 01 82 0 00 29980 600 19409650,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недви-
жимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных 
меро приятий «Капитальные расходы»804 04 01 82 0 00 49990 62302000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 804 04 01 82 0 00 49990 400 62302000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений 
в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»804 04 01 82 0 00 74990 10000000,0
Межбюджетные трансферты 804 04 01 82 0 00 74990 500 10000000,0
ОБР АЗОВАНИЕ 804 07 73047500,0
Среднее профессиональное образование 804 07 04 73047500,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 07 04 17 0 00 00000 73047500,0
Подпрограмма «Подготовка спортивного резерва Республики Крым» 804 07 04 17 3 00 00000 73047500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных образовательных учреждений профессио-нального образования в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 07 04 17 3 00 09590 71948700,067
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 07 04 17 3 00 09590 600 71948700,0
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения педаго-
гическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 07 04 17 3 00 21300 297000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 07 04 17 3 00 21300 600 297000,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образо-вательных учреждениях Республики Крым в сфере физической культуры и спорта804 07 04 17 3 00 21350 801800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 07 04 17 3 00 21350 600 801800,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 804 09 31256200,0
Амбулаторная помощь 804 09 02 31256200,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 09 02 17 0 00 00000 31256200,0
Подпрограмма «Развитие спорта высших достижений в Республике Крым» 804 09 02 17 4 00 00000 31256200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-
санитарной  помощи Республики Крым в рамках Государственной программы развития физической культуры и 
спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 09 02 17 4 00 0Б590 31256200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 09 02 17 4 00 0Б590 600 31256200,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 804 10 3000000,0
Другие вопросы в области социальной политики 804 10 06 3000000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 804 10 06 27 0 00 00000 3000000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 804 10 06 27 0 00 00000 3000000,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы804 10 06 27 0 01 50270 3000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 10 06 27 0 01 50270 600 3000000,0
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 804 11 454821700,0
Физическая культура 804 11 01 296178700,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 11 01 17 0 00 00000 296178700,0
Подпрограмма «Подготовка спортивного резерва Республики Крым» 804 11 01 17 3 00 00000 247163900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных детско-юношеских спортивных школ в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 11 01 17 3 00 08590 247163900,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 01 17 3 00 08590 600 247163900,0
Подпрограмма «Развитие спорта высших достижений в Республике Крым» 804 11 01 17 4 00 00000 29838100,068
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Оказание единоразовой ежегодной помощи тренерам-преподавателям из числа ветеранов спорта за многолетний 
добросовестный труд, воспитание молодого поколения 804 11 01 17 4 00 11630 850000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 804 11 01 17 4 00 11630 300 850000,0
Стипендии Республики Крым чемпионам и призерам Олимпийских, Паралимпийских и Дефлимпийских игр, выдающимся  молодым и перспективным спортсменам и их тренерам 804 11 01 17 4 00 11650 3919000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 804 11 01 17 4 00 11650 300 3919000,0
Организация и проведение официальных спортивных мероприятий Республики Крым различного уровня согласно Единому календарному плану физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий Республики Крым804 11 01 17 4 00 21650 25069100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами804 11 01 17 4 00 21650 100 25069100,0
Подпрограмма «Создание условий для лиц с ограниченными физическими возможностями для занятий адаптив-
ной физической культурой»804 11 01 17 5 00 00000 19176700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров инвалидного спорта и реабилитационных школ в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—
2020 годы804 11 01 17 5 00 0В590 14176700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 01 17 5 00 0В590 600 14176700,0
Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту в рамках Госу-
дарственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 11 01 17 5 00 21670 5000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 01 17 5 00 21670 600 5000000,0
Спорт высших достижений 804 11 03 56018900,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 11 03 17 0 00 00000 56018900,0
Подпрограмма «Реализация мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы»804 11 03 17 1 00 00000 56018900,0
Расходы на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации804 11 03 17 1 00 50810 54326000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 03 17 1 00 50810 200 54326000,0
Расходы на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного меро-приятия «Готов к труду и обороне»804 11 03 17 1 00 51270 1692900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 03 17 1 00 51270 200 1692900,0
Другие вопросы в области физической культуры и спорта 804 11 05 102624100,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 11 05 17 0 00 00000 102459600,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 11 05 17 0 00 00000 32490400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 11 05 17 0 00 00110 30097700,069
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами804 11 05 17 0 00 00110 100 30097700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-мы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 11 05 17 0 00 00190 2392700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами804 11 05 17 0 00 00190 100 409000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 05 17 0 00 00190 200 1979800,0
Иные бюджетные ассигнования 804 11 05 17 0 00 00190 800 3900,0
Подпрограмма «Развитие спорта высших достижений в Республике Крым» 804 11 05 17 4 00 00000 69969200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) региональных центров спортивной подготовки, спортивно-тренировочных центров Республики Крым в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 11 05 17 4 00 0А590 69969200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 05 17 4 00 0А590 600 69969200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 804 11 05 91 0 00 00000 164500,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым804 11 05 91 О 00 00000 164500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым804 11 05 91 О 00 22249 164500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 05 91 О 00 22249 200 164500,0
Избирательная комиссия Республики Крым 805 57632700,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 805 01 57632700,0
Обеспечение проведения выборов и референдумов 805 01 07 57632700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 805 01 07 91 0 00 00000 57632700,0
Расходы на обеспечени деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым 805 01 07 91 6 00 00000 5298900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммнного направления расходов «Обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым» 805 01 07 91 6 00 00110 5298900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами805 01 07 91 6 00 00110 100 5298900,0
Расходы на обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым 805 01 07 91 7 00 00000 51956400,070
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников органов государственной власти Республики Крым 
в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым»805 01 07 91 7 00 00110 46380500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами805 01 07 91 7 00 00110 100 46380500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направле-ния расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым»805 01 07 91 7 00 00190 5575900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами805 01 07 91 7 00 00190 100 728500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 805 01 07 91 7 00 00190 200 4847400,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым805 01 07 91 О 00 00000 377400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-
жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым805 01 07 91 О 00 22249 377400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 805 01 07 91 О 00 22249 200 377400,0
Аппарат Государственного Совета Республики Крым 806 218597400,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 806 01 216577700,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных орга нов муниципальных образований806 01 03 216577700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 806 01 03 91 0 00 00000 216577700,0
Расходы на обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым 806 01 03 91 1 00 00000 4056900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым» 806 01 03 91 1 00 00110 4056900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 1 00 00110 100 4056900,0
Расходы на обеспечение деятельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателей комитетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе806 01 03 91 2 00 00000 61947900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателей комитетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на по-стоянной основе» 806 01 03 91 2 00 00110 61947900,071
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 2 00 00110 100 61947900,0
Расходы на обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым 806 01 03 91 3 00 00000 147903000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республи-ки Крым» 806 01 03 91 3 00 00110 122933300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 3 00 00110 100 122933300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направле-ния расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» 806 01 03 91 3 00 00190 24969700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 3 00 00190 100 5680000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 91 3 00 00190 200 19286700,0
Иные бюджетные ассигнования 806 01 03 91 3 00 00190 800 3000,0
Раходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации по чле-нам Совета Федерации и их помощникам в рамках непрограммного направления деятельности «Совет Федерации Феде рального Собрания Российской Федерации»806 01 03 91 F 00 00000 2031200,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Россий-ской Федерации806 01 03 91 F 00 51421 1781200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 F 00 51421 100 1781200,0
Расходы на обеспечение функций членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 806 01 03 91 F 00 51429 250000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 F 00 51429 100 20000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 91 F 00 51429 200 230000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым806 01 03 91 О 00 00000 638700,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым806 01 03 91 О 00 22249 638700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 91 О 00 22249 200 638700,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 806 08 689700,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 806 08 04 689700,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 806 08 04 93 0 00 00000 689700,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой информации806 08 04 93 3 00 00000 689700,072
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприятия 
в области культуры806 08 04 93 3 00 11560 689700,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 806 08 04 93 3 00 11560 300 689700,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 806 09 950000,0
Другие вопросы в области здравоохранения 806 09 09 950000,0
Непрограммные расходы на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 806 09 09 92 0 00 00000 950000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым 806 09 09 92 1 00 00000 950000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым ко Дню медицинского работника 806 09 09 92 1 00 11120 950000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 806 09 09 92 1 00 11120 300 950000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 806 10 380000,0
Социальное обеспечение населения 806 10 03 380000,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 806 10 03 93 0 00 00000 380000,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой информации806 10 03 93 3 00 00000 380000,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым, приуроченных к профессиональному празднику — Дню социального работника806 10 03 93 3 00 10860 380000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 806 10 03 93 3 00 10860 300 380000,0
Министерство здравоохранения Республики Крым 807 19283751750,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 807 03 13901200,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона807 03 09 13901200,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, раз-витие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы807 03 09 16 0 00 00000 13901200,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 807 03 09 16 2 00 00000 13901200,0
Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций 807 03 09 16 2 06 20240 13901200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 03 09 16 2 06 20240 600 13901200,0
ОБР АЗОВАНИЕ 807 07 219422200,0
Среднее профессиональное образование 807 07 04 204065200,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 07 04 11 0 00 00000 204065200,0
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 07 04 11 4 00 00000 204065200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих профес-сиональное образование 807 07 04 11 4 00 06590 184129900,073
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 07 04 11 4 00 06590 600 184129900,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образо-
вательных учреждениях Республики Крым в сфере здравоохранения807 07 04 11 4 00 21350 19935300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 07 04 11 4 00 21350 600 19935300,0
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 807 07 05 15357000,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 07 05 11 0 00 00000 15357000,0
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 07 05 11 4 00 00000 15357000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих профес-сиональное образование 807 07 05 11 4 00 06590 15357000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 07 05 11 4 00 06590 600 15357000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 807 08 9904300,0
Культура 807 08 01 9904300,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 08 01 11 0 00 00000 9904300,0
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 08 01 11 4 00 00000 9904300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг библиотечными учреждениями 807 08 01 11 4 00 07590 9904300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 08 01 11 4 00 07590 600 9904300,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 807 09 18938785150,0
Стационарная медицинская помощь 807 09 01 3285408560,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 01 11 0 00 00000 3285408560,0
Подпрограмма «Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи» 807 09 01 11 2 00 00000 3285408560,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказыва-
ющих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую 
специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию в рамках Государственной программы раз-вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 01 11 2 00 02590 3145730860,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 01 11 2 00 02590 600 3145730860,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осущест-
вляющих мероприятия в сфере охраны семьи и детства807 09 01 11 2 00 04590 139677700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 01 11 2 00 04590 600 139677700,0
Амбулаторная помощь 807 09 02 1384783402,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 02 11 0 00 00000 1384783402,0
Подпрограмма «Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи» 807 09 02 11 2 00 00000 925238602,074
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-
санитарной  помощи Республики Крым в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Респуб-
лике Крым на 2015—2017 годы807 09 02 11 2 00 01590 925238602,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 02 11 2 00 01590 600 925238602,0
Подпрограмма «Совершенствование системы оказания медицинской помощи больным туберкулезом, гепатитами B и C, ВИЧ-инфицированным»807 09 02 11 3 00 00000 459544800,0
Финансовое обеспечение закупок антивирусных препаратов для профилактики и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С, в рамках Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 02 11 3 00 50720 455060200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 02 11 3 00 50720 600 455060200,0
Реализация мероприятий по профилактике ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С в рамках Государственной программы 
развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 02 11 3 00 51790 4484600,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 02 11 3 00 51790 600 4484600,0
Медицинская помощь в дневных стационарах всех типов 807 09 03 131576500,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 03 11 0 00 00000 131576500,0
Подпрограмма «Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи» 807 09 03 11 2 00 00000 131576500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказываю-
щих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы раз-вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 03 11 2 00 02590 131576500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 03 11 2 00 02590 600 131576500,0
Скорая медицинская помощь 807 09 04 206992600,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 04 11 0 00 00000 206992600,0
Подпрограмма «Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи» 807 09 04 11 2 00 00000 206992600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказываю-
щих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую 
специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы раз-
вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 04 11 2 00 02590 206992600,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 04 11 2 00 02590 600 206992600,0
Санаторно-оздоровительная помощь 807 09 05 1454935700,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 05 11 0 00 00000 1454935700,0
Подпрограмма «Медицинская реабилитация в условиях санаторно-курортного лечения, в том числе детей» 807 09 05 11 7 00 00000 1454935700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осущест-вляющих санаторно-курортное лечение, в том числе детей, в рамках Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 05 11 7 00 03590 1405938900,075
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 05 11 7 00 03590 600 1405938900,0
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений в области научных исследований в сфере 
здраво охранения807 09 05 11 7 00 0И590 48996800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 05 11 7 00 0И590 600 48996800,0
Заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и ее компонентов 807 09 06 481956200,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 06 11 0 00 00000 481956200,0
Подпрограмма «Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи» 807 09 06 11 2 00 00000 481956200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказываю-
щих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую 
специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы раз-
вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 06 11 2 00 02590 481956200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 06 11 2 00 02590 600 481956200,0
Другие вопросы в области здравоохранения 807 09 09 11993132188,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 11 0 00 00000 4876007738,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 11 0 00 00000 63453700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 0 00 00110 58952500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 11 0 00 00110 100 58952500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-мы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 0 00 00190 3292900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 11 0 00 00190 100 1290900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 0 00 00190 200 1997000,0
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 0 00 00190 800 5000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-
вляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 
статьи 15 Федерального закона от 21 ноября 2011 года № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Россий-
ской Федерации» полномочия Российской Федерации в сфере охраны здоровья 807 09 09 11 0 00 59801 1079900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 11 0 00 59801 100 1079900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные орга-нам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 15 Федерального 
закона от 21 ноября 2011 года № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» полно-
мочия Российской Федерации в сфере охраны здоровья 807 09 09 11 0 00 59809 128400,076
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 11 0 00 59809 100 128400,0
Программа модернизации здравоохранения Республики Крым 807 09 09 11 1 00 00000 1789361800,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви -
жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 1 00 29980 1789361800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 1 00 29980 600 1789361800,0
Подпрограмма «Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи» 807 09 09 11 2 00 00000 1612932738,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управления развитием отрасли здравоохранения807 09 09 11 2 00 05590 465354808,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 11 2 00 05590 100 37453690,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 2 00 05590 200 57807118,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 2 00 05590 600 370086000,0
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 2 00 05590 800 8000,0
Расходы на осуществление мероприятий по профилактике инфекционных заболеваний, включая иммунопрофи-лактику, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 2 00 20160 94159800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 2 00 20160 200 93859800,0
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 2 00 20160 800 300000,0
Расходы на финансовое обеспечение закупок лекарственных препаратов для лечения лиц, инфицированных вирусом  гепатитов B и C, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым 
на 2015—2017 годы807 09 09 11 2 00 21190 287550100,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 2 00 21190 600 287550100,0
Возмещение затрат Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крым-Фармация» в связи 
с реализацией мер по льготному лекарственному обеспечению по перечню групп населения и категорий заболева-
ний, при амбулаторном лечении которых лекарственные средства и изделия медицинского назначения отпускаются 
по рецептам врачей бесплатно и с 50-процентной скидкой807 09 09 11 2 00 60150 765868030,0
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 2 00 60150 800 765868030,0
Подпрограмма «Совершенствование системы оказания медицинской помощи больным туберкулезом, гепати-тами B и C, ВИЧ-инфицированным»807 09 09 11 3 00 00000 84127400,0
Финансовое обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулезных лекарственных препаратов (второго  
ряда), применяемых при лечении больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбуди-
теля, и диагностических средств для выявления, определения чувствительности микобактерии туберкулеза и мо-ниторинга лечения больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 11 3 00 51740 43123400,077
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 3 00 51740 600 43123400,0
Реализация отдельных мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие здраво-
охранения» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 11 3 00 53820 38953800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 3 00 53820 600 38953800,0
Расходы на реализацию отдельных мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 3 00 R3820 2050200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 3 00 R3820 200 1822800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 3 00 R3820 600 227400,0
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 09 09 11 4 00 00000 96027500,0
Расходы на осуществление единовременных компенсационных выплат медицинским работникам в соответствии с Федеральным законом от 29 ноября 2010 года № 326-ФЗ «Об обязательном медицинском страховании в Россий-
ской Федерации» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 4 00 11130 20000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 09 09 11 4 00 11130 300 20000000,0
Кадровое обеспечение системы здравоохранения 807 09 09 11 4 00 20150 46027500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 4 00 20150 600 46027500,0
Расходы на осуществление единовременных компенсационных выплат медицинским работникам 807 09 09 11 4 00 51361 30000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 09 09 11 4 00 51361 300 30000000,0
Подпрограмма «Совершенствование и развитие антитеррористической защиты медицинских учреждений» 807 09 09 11 5 00 00000 67756500,0
Совершенствование и развитие антитеррористической защиты медицинских учреждений Республики Крым 807 09 09 11 5 00 20170 67756500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 5 00 20170 600 67756500,0
Подпрограмма «Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения» 807 09 09 11 6 00 00000 1158348100,0
Осуществление организационных мероприятий по обеспечению лиц лекарственными препаратами, предназначен-ными для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 11 6 00 51330 3840800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 6 00 51330 200 2433500,0
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 6 00 51330 800 1407300,0
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения в рамках Государственной программы 
развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 11 6 00 51610 418542400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 6 00 51610 200 351472400,078
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 6 00 51610 800 67070000,0
Финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарствен-
ными препаратами для медицинского применения по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими изде-лиями по рецептам на медицинские изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов807 09 09 11 6 00 54600 626423300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 6 00 54600 200 526043300,0
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 6 00 54600 800 100380000,0
Расходы на улучшение лекарственного обеспечения граждан в рамках подпрограммы «Профилактика заболева-ний и формирование здорового образа жизни. Развитие первичной медико-санитарной помощи» государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 11 6 00 54820 109541600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 6 00 54820 200 109541600,0
Подпрограмма «Медицинская реабилитация в условиях санаторно-курортного лечения, в том числе детей» 807 09 09 11 7 00 00000 4000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осущест-вляющих санаторно-курортное лечение, в том числе детей, в рамках Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 7 00 03590 4000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 7 00 03590 600 4000000,0
Капитальные расходы 807 09 09 82 0 00 00000 100623550,0
Капитальные расходы 807 09 09 82 0 00 00000 100623550,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»807 09 09 82 0 00 29980 89181960,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 82 0 00 29980 600 89181960,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных меро приятий «Капитальные расходы»807 09 09 82 0 00 49990 11441590,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 807 09 09 82 0 00 49990 400 11441590,0
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 807 09 09 88 0 00 00000 287288100,0
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 807 09 09 88 0 00 00000 287288100,0
Расходы на реализацию мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения в рамках реализа-ции непрограммных мероприятий «Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет»807 09 09 88 0 00 52370 287288100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 88 0 00 52370 200 230828126,27
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 88 0 00 52370 600 56459973,73
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов 
бюджета Республики Крым 807 09 09 91 0 00 00000 329000,079
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым807 09 09 91 О 00 00000 329000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым807 09 09 91 О 00 22249 329000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 91 О 00 22249 200 329000,0
Непрограммные расходы на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 807 09 09 92 0 00 00000 6728883800,0
Меры социальной поддержки в рамках непрограммных расходов в сфере здравоохранения 807 09 09 92 3 00 00000 24100,0
Предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на выплату государственного единовремен-ного пособия и ежемесячной денежной компенсации гражданам при возникновении поствакцинальных осложне-ний в соответствиии с Федеральным законом от 17 сентября 1998 года № 157-ФЗ807 09 09 92 3 00 52400 24100,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 09 09 92 3 00 52400 300 24100,0
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения 807 09 09 92 4 00 00000 6645050100,0
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 92 4 00 11110 6645050100,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 09 09 92 4 00 11110 300 6645050100,0
Расходы на компенсацию затрат, связанных с оказанием медицинской помощи гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на территории Украины, вынужденно покинувшим территорию Украины и прибывшим на территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке807 09 09 92 5 00 00000 83809600,0
Компенсация расходов, связанных с оказанием в 2014—2015 году медицинскими организациями, подведомствен-ными органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления, меди цинской помощи гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на территории 
Украи ны, вынужденно покинувшим территорию Украины и прибывшим на территорию Российской Федерации в 
экстренном массовом порядке, а также затрат по проведению указанным категориям лиц профилактических при-вивок, включенных в календарь профилактических прививок по эпидемическим показателям807 09 09 92 5 00 54220 83809600,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 92 5 00 54220 600 83809600,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 807 10 101738900,0
Социальное обеспечение населения 807 10 03 98738900,0
Непрограммные расходы на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 807 10 03 92 0 00 00000 98738900,0
Меры социальной поддержки в рамках непрограммных расходов в сфере здравоохранения 807 10 03 92 3 00 00000 98738900,0
Предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданного полномочия 
Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком 
«Почетный донор России»807 10 03 92 3 00 52200 98738900,0
Межбюджетные трансферты 807 10 03 92 3 00 52200 500 98738900,0
Другие вопросы в области социальной политики 807 10 06 3000000,080
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 807 10 06 27 0 00 00000 3000000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 807 10 06 27 0 00 00000 3000000,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—
2020 годы807 10 06 27 0 01 50270 3000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 10 06 27 0 01 50270 600 3000000,0
Министерство труда и социальной защиты Республики Крым 808 13280189302,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 808 04 491268750,0
Общеэкономические вопросы 808 04 01 491268750,0
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы 808 04 01 26 0 00 00000 491268750,0
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы» 808 04 01 26 1 00 00000 491268750,0
Обеспечение проведения профориентационных мероприятий для учащейся молодежи и другого населения, в том числе путем: использования современных информационных ресурсов, мобильных центров информирования; про-
ведения региональных этапов Всероссийского конкурса профессионального мастерства «Лучший по профессии» 808 04 01 26 1 02 20690 150000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 02 20690 200 150000,0
Выплаты гражданам на прохождение медицинского осмотра и компенсации за проезд проходящим обучение и 
допол нительное профессиональное образование безработным гражданам, включая и обучение в другой местности808 04 01 26 1 03 11690 3368800,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 03 11690 300 3368800,0
Содействие и компенсация безработным гражданам и членам их семей в переселении в другую местность для трудоустройства808 04 01 26 1 03 13590 2073700,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 03 13590 300 2073700,0
Содействие улучшению ситуации на рынке труда Республики Крым путем координации и организации проведения ярмарок вакансий и учебных рабочих мест808 04 01 26 1 03 22590 360200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 03 22590 200 360200,0
Профессиональное обучение и дополнительное профессиональное образование безработных граждан, включая и обучение в другой местности 808 04 01 26 1 03 24590 18070300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 03 24590 200 18070300,0
Материальная поддержка в период временного трудоустройства несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время808 04 01 26 1 04 12520 3825000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 04 12520 300 3825000,0
Расходы на подвоз участников к месту проведения работ и обратно в период временного трудоустройства несовер-
шеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время808 04 01 26 1 04 25520 264200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 04 25520 200 264200,0
Материальная помощь гражданам, принимающим участие в общественных работах 808 04 01 26 1 05 17690 10880000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 17690 300 10880000,081
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Выплаты женщинам, имеющим детей в возрасте до трех лет, на прохождение медицинского осмотра и компенсация 
за проезд 808 04 01 26 1 05 18690 52500,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 18690 300 52500,0
Материальная поддержка безработных граждан на организацию временного трудоустройства, испытывающих трудности в поиске работы808 04 01 26 1 05 19690 4457400,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 19690 300 4457400,0
Материальная поддержка на организацию временного трудоустройства безработных граждан в возрасте от 18 до 
20 лет, имеющих среднее профессиональное образование и ищущих работу впервые808 04 01 26 1 05 19790 170000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 19790 300 170000,0
Выплаты гражданам на содействие самозанятости 808 04 01 26 1 05 19890 26616700,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 19890 300 26616700,0
Расходы на организацию профессиональной ориентации граждан в целях выбора сферы деятельности (профессии ), 
трудоустройства, профессионального обучения, на психологическую поддержку и адаптацию безработных граж-
дан, на информирование о положении на рынке труда Республики Крым808 04 01 26 1 05 23690 7388700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 05 23690 200 7388700,0
Расходы на содействие организации общественных работ 808 04 01 26 1 05 26590 434500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 05 26590 200 434500,0
Расходы на проведение профессионального обучения и дополнительного профессионального образования жен-щин, имеющих детей в возрасте до трех лет808 04 01 26 1 05 27590 108300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 05 27590 200 108300,0
Расходы на организацию временного трудоустройства безработных граждан в возрасте от 18 до 20 лет, имеющих среднее профессиональное образование и ищущих работу впервые808 04 01 26 1 05 28590 132800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 05 28590 200 132800,0
Расходы на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения из бюджета Республики Крым в соответствии с Государственной программой труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы 808 04 01 26 1 06 R0830 835900,0
Иные бюджетные ассигнования 808 04 01 26 1 06 R0830 800 835900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы808 04 01 26 1 08 00590 412079750,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 04 01 26 1 08 00590 100 272307900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 08 00590 200 134600450,0
Иные бюджетные ассигнования 808 04 01 26 1 08 00590 800 5171400,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 808 10 12788920552,0
Пенсионное обеспечение 808 10 01 10134077,082
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—
2020 годы»808 10 01 25 0 00 00000 10134077,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 01 25 1 00 00000 10134077,0
Расходы на ежемесячную доплату к пенсии лицам, замещавшим государственные гражданские должности Респуб-
лики Крым808 10 01 25 1 07 10790 10134077,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 01 25 1 07 10790 300 10134077,0
Социальное обслуживание населения 808 10 02 1319507990,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—
2020 годы»808 10 02 25 0 00 00000 1319507990,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 02 25 1 00 00000 1319507990,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров социальной реабилитации детей-инвалидов, цен-тров профессиональной реабилитации инвалидов Республики Крым в рамках Государственной программы Респуб-лики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 02 25 1 01 00592 87991110,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 02 25 1 01 00592 600 87991110,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым по ста-ционарному уходу за детьми с недостатками физического и умственного развития системы социальной защиты населения 808 10 02 25 1 01 00593 66506500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 02 25 1 01 00593 600 66506500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым по стацио-нарному уходу за лицами, которые не могут вести самостоятельный образ жизни по причине пожилого возраста, физических и умственных недостатков, психических заболеваний или прочих болезней808 10 02 25 1 01 00595 530196420,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 02 25 1 01 00595 600 530196420,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) территориальных центров социального обслуживания Рес-публики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Респуб-лики Крым на 2015—2020 годы»808 10 02 25 1 01 00596 634813960,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 02 25 1 01 00596 600 634813960,0
Социальное обеспечение населения 808 10 03 4872158427,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 03 25 0 00 00000 4323848027,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—
2020 годы»808 10 03 25 0 00 00000 839808000,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на компенсационные выплаты по 
льготному проезду отдельных категорий граждан на авто-, электро- и железнодорожном транспорте808 10 03 25 0 00 70010 839808000,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 0 00 70010 500 839808000,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 03 25 1 00 00000 2791009541,083
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным катего-
риям граждан808 10 03 25 1 03 52500 229299600,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 03 52500 500 229299600,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки отдельным кате гориям граждан808 10 03 25 1 04 70890 1928892477,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 04 70890 500 1928892477,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на приобретение технических и других средств реабилитации инвалидам и отдельным категориям граждан, льготным категориям граждан808 10 03 25 1 05 70860 69413147,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 05 70860 500 69413147,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на социальное пособие на погребение 808 10 03 25 1 06 71860 21425757,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 06 71860 500 21425757,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание мер социальной защиты граждан в соответствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социаль-
ной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республики Крым»808 10 03 25 1 08 73860 507358095,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 08 73860 500 507358095,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на ежемесячную пенсионную выплату за выслугу лет государ-ственным гражданским служащим Республики Крым808 10 03 25 1 09 74860 19938600,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 09 74860 500 19938600,0
Расходы на оплату за обучение студентов из числа инвалидов 808 10 03 25 1 10 13890 91995,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 10 13890 300 91995,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату материальной помощи участникам ликвидации по-следствий аварии на ЧАЭС к 30-й годовщине Чернобыльской катастрофы и Дню чествования участников ликви-дации аварии на ЧАЭС808 10 03 25 1 10 75860 5926100,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 10 75860 500 5926100,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату ежемесячных пожизненных государственных стипендий 808 10 03 25 1 10 76960 771900,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 10 76960 500 771900,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание адресной материальной помощи гражданам, нахо-дящимся в трудной жизненной ситуации 808 10 03 25 1 11 78860 6385400,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 11 78860 500 6385400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на частичную компенсацию расходов, связанных с оплатой услуг сиделок по социально-медицинским показаниям, для инвалидов Великой Отечественной войны и участников боевых действий I и II групп, лиц, имеющих статус ветерана Великой Отечественной войны и ветерана боевых действий 808 10 03 25 1 13 79860 1033180,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 13 79860 500 1033180,084
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание единоразовой денежной помощи гражданам, кото-
рым исполняется 100, 105 и 110 лет, к юбилейной дате808 10 03 25 1 13 79870 473290,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 13 79870 500 473290,0
Подпрограмма «Модернизация, капитальное строительство, ремонт и реконструкция объектов социальной сферы 
Республики Крым»808 10 03 25 3 00 00000 100000000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недви-
жимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан»808 10 03 25 3 01 49990 94315000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 808 10 03 25 3 01 49990 400 94315000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан»808 10 03 25 3 02 29980 5685000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 03 25 3 02 29980 600 5685000,0
Подпрограмма «Социальные выплаты на 2015—2020 годы» 808 10 03 25 6 00 00000 593030486,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение ежемесячного пособия лицам, не имеющим права на пенсию (мужчины 63—65 лет), назначенного до 1 января 2015 года 808 10 03 25 6 01 79880 496697,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 01 79880 500 496697,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на дополнительные расходы на обеспечение по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, не предусмо -
тренные законодательством Российской Федерации, либо их размеры превышают предусмотренные в Российской Федерации 808 10 03 25 6 02 79890 6178849,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 02 79890 500 6178849,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление помощи по уходу за инвалидами 1 и 2 групп 
вследствие психического расстройства808 10 03 25 6 03 79590 180185000,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 03 79590 500 180185000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на дополнительное ежемесячное материальное обеспечение на 
детей-инвалидов и инвалидов с детства 808 10 03 25 6 04 79910 120000000,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 04 79910 500 120000000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение компенсационных выплат лицам, осуществляю-щим уход за нетрудоспособными гражданами 808 10 03 25 6 05 70810 20023100,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 05 70810 500 20023100,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление субсидий населению на оплату жилищно-коммунальных услуг, твердого топлива и сжиженного газа 808 10 03 25 6 06 70840 133902200,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 06 70840 500 133902200,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату помощи малообеспеченным семьям 808 10 03 25 6 07 79920 76507200,085
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 07 79920 500 76507200,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на государственную социальную помощь на основании 
социаль ного контракта808 10 03 25 6 08 79930 45450000,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 08 79930 500 45450000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на ежемесячную денежную выплату для приобретения социаль но значимых сортов хлеба 808 10 03 25 6 09 79940 8426140,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 09 79940 500 8426140,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату инвалидам компенсаций страховых премий по до-говорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств в соответ-ствии с Федеральным законом от 25 апреля 2002 года № 40-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской от-
ветственности владельцев транспортных средств» 808 10 03 25 6 10 52800 1861300,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 10 52800 500 1861300,0
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы 808 10 03 26 0 00 00000 548310400,0
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы» 808 10 03 26 1 00 00000 548310400,0
Доплаты к пособиям по безработице жителям Республики Крым в соответствии с законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 43-ЗРК/2014 «Об установлении доплат к пособиям по безработице»808 10 03 26 1 07 19990 72951400,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 26 1 07 19990 300 72951400,0
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации»808 10 03 26 1 07 52900 475359000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 26 1 07 52900 300 475359000,0
Охрана семьи и детства 808 10 04 5890588830,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 04 25 0 00 00000 5890588830,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 04 25 1 00 00000 30224100,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных полномочий Российской Феде-рации по предоставлению отдельных мер социальной поддержки гражданам, подвергшимся воздействию радиации808 10 04 25 1 02 51370 30224100,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 1 02 51370 500 30224100,0
Подпрограмма «Улучшение социально-экономического положения семей с детьми в Республике Крым» 808 10 04 25 5 00 00000 4246104300,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату отдельных пособий семьям с детьми 808 10 04 25 5 04 70850 4246104300,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 5 04 70850 500 4246104300,0
Подпрограмма «Социальные выплаты на 2015—2020 годы» 808 10 04 25 6 00 00000 1614260430,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на ежемесячную денежную выплату, назначаемую в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет808 10 04 25 6 11 50840 286728500,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 6 11 50840 500 286728500,086
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Субвенции бюджетам муниципальных образований из бюджета Республики Крым на ежемесячную денежную вы-
плату, назначаемую в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет808 10 04 25 6 11 R0840 199252030,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 6 11 R0840 500 199252030,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия беременной жене военно  служащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военно-
служащего, проходящего военную службу по призыву, в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года 
№ 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» 808 10 04 25 6 12 52700 4507700,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 6 12 52700 500 4507700,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим 
обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, 
и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими 
лицами), в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях граж-
данам, имеющим детей»808 10 04 25 6 13 53800 1123772200,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 6 13 53800 500 1123772200,0
Другие вопросы в области социальной политики 808 10 06 696531228,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 0 00 00000 664489428,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 0 00 00000 526385200,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-ках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 0 00 00110 74136100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 10 06 25 0 00 00110 100 74136100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-мы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 0 00 00190 8238800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 10 06 25 0 00 00190 100 812200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 0 00 00190 200 7230700,0
Иные бюджетные ассигнования 808 10 06 25 0 00 00190 800 195900,0
Расходы на предоставление субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных 
орга нам местного самоуправления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в сфере социаль-
ной защиты населения в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан 
Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 0 00 71100 444010300,0
Межбюджетные трансферты 808 10 06 25 0 00 71100 500 444010300,087
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 06 25 1 00 00000 136104228,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места житель-
ства Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 1 01 00594 5258305,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 10 06 25 1 01 00594 100 3771510,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 01 00594 200 1486795,0
Расходы, связанные с автоматизацией мер социальной поддержки, в рамках Государственной программы Республи-ки Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 1 01 21630 17178500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 01 21630 200 17178500,0
Расходы на обеспечение компенсаций инвалидам, состоявшим в Министерстве труда и социальной защиты Респуб-лики Крым в очереди для получения автомобиля808 10 06 25 1 04 10890 87775000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 04 10890 200 1525000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 06 25 1 04 10890 300 86250000,0
Расходы на проведение мероприятий по социальной защите граждан преклонного возраста и инвалидов 808 10 06 25 1 10 21110 1228100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 10 21110 200 1228100,0
Субсидии организациям на проектно-сметную документацию по адаптации объекта 808 10 06 25 1 10 24890 6383023,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 1 10 24890 600 6383023,0
Расходы на изготовление удостоверений о праве на меры социальной поддержки 808 10 06 25 1 10 25890 2000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 10 25890 200 2000000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по поддержке общественных некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Социальная защита населения Республики Крым» Государ-ственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 1 10 61960 4695700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 1 10 61960 600 4695700,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на проведение мероприятий по социальной защите граждан преклонного возраста и инвалидов808 10 06 25 1 10 71890 275600,0
Межбюджетные трансферты 808 10 06 25 1 10 71890 500 275600,0
Расходы на приобретение автомобилей для территориальных центров социального обслуживания 808 10 06 25 1 12 20870 10640000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 12 20870 200 10640000,0
Расходы на укрепление сейсмической устойчивости здания Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Керченский психоневрологический интернат»808 10 06 25 1 12 26890 570000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 1 12 26890 600 570000,0
Расходы на обеспечение доступности для граждан преклонного возраста информации о предпринимаемых мерах по улучшению их правового, экономического и социального положения, о деятельности органов исполнительной 
власти и учреждений социальной сферы по защите их интересов 808 10 06 25 1 12 27890 100000,088
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 12 27890 200 100000,0
Подпрограмма «Государственная поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций в Респуб-
лике Крым»808 10 06 25 2 00 00000 2000000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Государственная поддержка социаль-но ориентированных некоммерческих организаций в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 2 04 61970 2000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 2 04 61970 600 2000000,0
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы 808 10 06 26 0 00 00000 4252000,0
Подпрограмма «Улучшение условий и охраны труда Республики Крым на 2015—2017 годы» 808 10 06 26 2 00 00000 4252000,0
Расходы по специальной оценке условий труда в организациях, учреждениях, предприятиях, отнесенных к веде-
нию исполнительных органов государственной власти Республики Крым808 10 06 26 2 01 28120 192000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 26 2 01 28120 200 192000,0
Расходы на непрерывную подготовку работников по охране труда на основе современных технологий обучения 808 10 06 26 2 03 29140 3050000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 26 2 03 29140 200 3050000,0
Расходы на информационное обеспечение и развитие охраны труда 808 10 06 26 2 04 29160 1010000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 26 2 04 29160 200 1010000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 808 10 06 27 0 00 00000 27412400,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 808 10 06 27 0 00 00000 27412400,0
Расходы на проведение мероприятий Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» на 2016—
2018 годы808 10 06 27 0 00 99990 24812400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 27 0 00 99990 600 24812400,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы808 10 06 27 0 01 50270 2600000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 27 0 01 50270 200 1600000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 27 0 01 50270 600 1000000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 808 10 06 91 0 00 00000 377400,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым808 10 06 91 О 00 00000 377400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым808 10 06 91 О 00 22249 377400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 91 О 00 22249 200 377400,089
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Государственный комитет по делам межнациональных отношений и депортированных граждан Республики 
Крым809 433581859,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 809 01 20867700,0
Другие общегосударственные вопросы 809 01 13 20867700,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 01 13 14 0 00 00000 20770900,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 01 13 14 0 00 00000 20770900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 01 13 14 0 00 00110 18354100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами809 01 13 14 0 00 00110 100 18354100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной про-граммы по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 01 13 14 0 00 00190 2416800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами809 01 13 14 0 00 00190 100 221800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 01 13 14 0 00 00190 200 1818000,0
Иные бюджетные ассигнования 809 01 13 14 0 00 00190 800 377000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 809 01 13 91 0 00 00000 96800,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым809 01 13 91 О 00 00000 96800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым809 01 13 91 О 00 22249 96800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 01 13 91 О 00 22249 200 96800,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 809 05 234687959,0
Жилищное хозяйство 809 05 01 234687959,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-
витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 05 01 14 0 00 00000 234687959,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-
витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 05 01 14 0 00 00000 234687959,090
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложе-
ний в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государственной программы Республики Крым по укреплению единства рос-сийской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 05 01 14 0 00 74990 234687959,0
Межбюджетные трансферты 809 05 01 14 0 00 74990 500 234687959,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 809 08 15990700,0
Культура 809 08 01 15990700,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 08 01 14 0 00 00000 15990700,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 08 01 14 0 00 00000 15990700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов 
России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 08 01 14 0 00 00590 15990700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 08 01 14 0 00 00590 600 15990700,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 809 10 34000000,0
Другие вопросы в области социальной политики 809 10 06 34000000,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-
витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 10 06 14 0 00 00000 34000000,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 10 06 14 0 00 00000 34000000,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на мероприятия по обеспечению прав реабилитированных граждан809 10 06 14 0 00 71180 34000000,0
Межбюджетные трансферты 809 10 06 14 0 00 71180 500 34000000,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 809 12 128035500,0
Телевидение и радиовещание 809 12 01 116145200,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 12 01 14 0 00 00000 116145200,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 12 01 14 0 00 00000 116145200,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учреж-дениями, в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и 
этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 
2015—2017 годы809 12 01 14 0 00 61940 116145200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 12 01 14 0 00 61940 600 116145200,091
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Периодическая печать и издательства 809 12 02 11890300,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-
витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 12 02 14 0 00 00000 11890300,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному раз-витию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 12 02 14 0 00 00000 11890300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 12 02 14 0 00 00590 11890300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 12 02 14 0 00 00590 600 11890300,0
Министерство культуры Республики Крым 810 1519214580,0
ОБР АЗОВАНИЕ 810 07 243303820,0
Общее образование 810 07 02 17540020,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 07 02 09 0 00 00000 3357000,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 07 02 09 1 00 00000 3357000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работа-ющим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Госу-
дарственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Рес-
публики Крым» на 2015—2017 годы810 07 02 09 1 01 71310 3357000,0
Межбюджетные трансферты 810 07 02 09 1 01 71310 500 3357000,0
Капитальные расходы 810 07 02 82 0 00 00000 14183020,0
Капитальные расходы 810 07 02 82 0 00 00000 14183020,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муници-пальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализа-ции непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»810 07 02 82 0 00 72990 14183020,0
Межбюджетные трансферты 810 07 02 82 0 00 72990 500 14183020,0
Среднее профессиональное образование 810 07 04 121501800,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 07 04 09 0 00 00000 121501800,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 07 04 09 1 00 00000 121501800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 07 04 09 1 01 00590 110296720,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 04 09 1 01 00590 600 110296720,092
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных обра-
зовательных учреждениях Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 07 04 09 1 01 21350 5205080,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 04 09 1 01 21350 600 5205080,0
Расходы на оснащение и укрепление материально-технической базы 810 07 04 09 1 01 22710 6000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 04 09 1 01 22710 600 6000000,0
Высшее и послевузовское профессиональное образование 810 07 06 104262000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 07 06 09 0 00 00000 104262000,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 07 06 09 1 00 00000 104262000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 07 06 09 1 01 00590 88662000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 06 09 1 01 00590 600 88662000,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных обра-зовательных учреждениях Республики Крым, в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 07 06 09 1 01 21350 12400000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 06 09 1 01 21350 600 12400000,0
Расходы на оснащение и укрепление материально-технической базы 810 07 06 09 1 01 22710 3200000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 06 09 1 01 22710 600 3200000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 810 08 1272948610,0
Культура 810 08 01 1191644540,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 08 01 09 0 00 00000 1074156200,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 08 01 09 1 00 00000 1074156200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-
ной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики 
Крым» на 2015—2017 годы810 08 01 09 1 01 00590 890651463,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 09 1 01 00590 600 890651463,0
Расходы на осуществление государственными учреждениями капитального ремонта и реставрации 810 08 01 09 1 01 22540 7500000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 09 1 01 22540 600 7500000,0
Расходы на оснащение и укрепление материально-технической базы 810 08 01 09 1 01 22710 45738287,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 09 1 01 22710 600 45738287,0
Предоставление субсидий бюджетам муниципальных образований на государственную поддержку муниципаль-
ных учреждений культуры810 08 01 09 1 01 71550 10000000,093
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 810 08 01 09 1 01 71550 500 10000000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 08 01 09 1 03 21520 115534450,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 09 1 03 21520 600 115534450,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на комплектование книжных фондов библиотек муниципальных образований 810 08 01 09 1 04 51440 568000,0
Межбюджетные трансферты 810 08 01 09 1 04 51440 500 568000,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на подключение обще-
доступных библиотек Российской Федерации к сети Интернет и развитие системы библиотечного дела с учетом 
задачи расширения информационных технологий и оцифровки810 08 01 09 1 04 51460 2014000,0
Межбюджетные трансферты 810 08 01 09 1 04 51460 500 2014000,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на государственную поддержку муниципальных учреждений культуры810 08 01 09 1 04 51470 1500000,0
Межбюджетные трансферты 810 08 01 09 1 04 51470 500 1500000,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на государственную под -
держку лучших работников муниципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений  810 08 01 09 1 04 51480 650000,0
Межбюджетные трансферты 810 08 01 09 1 04 51480 500 650000,0
Капитальные расходы 810 08 01 82 0 00 00000 117488340,0
Капитальные расходы 810 08 01 82 0 00 00000 117488340,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»810 08 01 82 0 00 29980 1824070,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 82 0 00 29980 600 1824070,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муници-пальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализа-ции непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»810 08 01 82 0 00 72990 113164270,0
Межбюджетные трансферты 810 08 01 82 0 00 72990 500 113164270,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений 
в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-
ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»810 08 01 82 0 00 74990 2500000,0
Межбюджетные трансферты 810 08 01 82 0 00 74990 500 2500000,0
Кинематография 810 08 02 34831170,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия 
Республики Крым» на 2015—2017 годы810 08 02 09 0 00 00000 31064700,094
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 08 02 09 1 00 00000 31064700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-
ной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 08 02 09 1 01 00590 8229700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 02 09 1 01 00590 600 8229700,0
Расходы на оснащение и укрепление материально-технической базы 810 08 02 09 1 01 22710 5000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 02 09 1 01 22710 600 5000000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 08 02 09 1 03 21520 17835000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 02 09 1 03 21520 600 17835000,0
Капитальные расходы 810 08 02 82 0 00 00000 3766470,0
Капитальные расходы 810 08 02 82 0 00 00000 3766470,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»810 08 02 82 0 00 29980 3766470,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 02 82 0 00 29980 600 3766470,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 810 08 04 46472900,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 08 04 09 0 00 00000 46250300,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 08 04 09 1 00 00000 46250300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие 
культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 08 04 09 1 02 00110 42552800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами810 08 04 09 1 02 00110 100 42552800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения 
объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы810 08 04 09 1 02 00190 3697500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами810 08 04 09 1 02 00190 100 912800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 810 08 04 09 1 02 00190 200 2784700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-
дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов 
бюджета Республики Крым 810 08 04 91 0 00 00000 222600,095
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым810 08 04 91 О 00 00000 222600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым810 08 04 91 О 00 22249 222600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 810 08 04 91 О 00 22249 200 222600,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 810 10 2962150,0
Другие вопросы в области социальной политики 810 10 06 2962150,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 810 10 06 27 0 00 00000 2962150,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 810 10 06 27 0 00 00000 2962150,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы810 10 06 27 0 01 50270 2762150,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 10 06 27 0 01 50270 600 2762150,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы810 10 06 27 0 02 50270 200000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 10 06 27 0 02 50270 600 200000,0
Министерство курортов и туризма Республики Крым 811 252600636,07
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 811 01 43890000,0
Другие общегосударственные вопросы 811 01 13 43890000,0
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы 811 01 13 01 0 00 00000 43696500,0
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы 811 01 13 01 0 00 00000 43696500,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы811 01 13 01 0 00 00110 37145800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами811 01 13 01 0 00 00110 100 37145800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-мы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы811 01 13 01 0 00 00190 6550700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами811 01 13 01 0 00 00190 100 932700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 01 13 01 0 00 00190 200 5608000,0
Иные бюджетные ассигнования 811 01 13 01 0 00 00190 800 10000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 811 01 13 91 0 00 00000 193500,096
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым811 01 13 91 О 00 00000 193500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым811 01 13 91 О 00 22249 193500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 01 13 91 О 00 22249 200 193500,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 811 04 208710636,07
Другие вопросы в области национальной экономики 811 04 12 208710636,07
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы 811 04 12 01 0 00 00000 208710636,07
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы 811 04 12 01 0 00 00000 208710636,07
Расходы на обеспечение комплексного устойчивого развития доступной и комфортной туристской среды в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы811 04 12 01 0 00 22010 1132200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 01 0 00 22010 200 1132200,0
Расходы на создание туристских продуктов в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы811 04 12 01 0 00 22020 799000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 01 0 00 22020 200 799000,0
Расходы на методическое обеспечение и подготовку кадров в рамках реализации Государственной программы раз-вития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы811 04 12 01 0 00 22030 1918800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 01 0 00 22030 200 1918800,0
Расходы на маркетинговую и имиджевую политику в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы811 04 12 01 0 00 22040 16616800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами811 04 12 01 0 00 22040 100 466800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 01 0 00 22040 200 16150000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»811 04 12 01 0 00 51882 188243836,07
Межбюджетные трансферты 811 04 12 01 0 00 51882 500 188243836,07
Государственный комитет по охране культурного наследия Республики Крым 812 1275721900,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 812 05 700000,0
Благоустройство 812 05 03 700000,0
Капитальные расходы 812 05 03 82 0 00 00000 700000,0
Капитальные расходы 812 05 03 82 0 00 00000 700000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муници-пальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализа-ции непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»812 05 03 82 0 00 72990 700000,097
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 812 05 03 82 0 00 72990 500 700000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 812 08 1275021900,0
Культура 812 08 01 1247402800,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия 
Республики Крым» на 2015—2017 годы812 08 01 09 0 00 00000 1231802800,0
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 812 08 01 09 2 00 00000 1231802800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы812 08 01 09 2 01 00590 18542800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 01 09 2 01 00590 100 1344500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 09 2 01 00590 200 8582600,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 812 08 01 09 2 01 00590 600 8593900,0
Иные бюджетные ассигнования 812 08 01 09 2 01 00590 800 21800,0
Расходы на организацию и проведение конкурсов, выставок и других мероприятий в целях сохранения и изучения 
объектов культурного наследия в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и со-
хранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы812 08 01 09 2 01 21530 900000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 09 2 01 21530 200 900000,0
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-
жимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной про-граммы «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы812 08 01 09 2 01 29990 500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 09 2 01 29990 200 500000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес-публики Крым и г. Севастополя до 2020 года»812 08 01 09 2 01 51881 1048230000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 09 2 01 51881 200 1048230000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»812 08 01 09 2 01 51882 163630000,0
Межбюджетные трансферты 812 08 01 09 2 01 51882 500 163630000,0
Капитальные расходы 812 08 01 82 0 00 00000 15600000,0
Капитальные расходы 812 08 01 82 0 00 00000 15600000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-
ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»812 08 01 82 0 00 74990 15600000,0
Межбюджетные трансферты 812 08 01 82 0 00 74990 500 15600000,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 812 08 04 27619100,098
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия 
Республики Крым» на 2015—2017 годы812 08 04 09 0 00 00000 27493300,0
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 812 08 04 09 2 00 00000 27493300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Рес-публики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы812 08 04 09 2 01 00110 14308100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 04 09 2 01 00110 100 14308100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохране-ние объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы812 08 04 09 2 01 00190 1385600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 04 09 2 01 00190 100 233000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 09 2 01 00190 200 1152600,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-вляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 статьи 9.1 Федерального закона от 25 июня 2002 года № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках 
истории и культуры) народов Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в отношении объектов культурного наследия812 08 04 09 2 01 59501 7521800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 04 09 2 01 59501 100 7521800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные орга-нам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 статьи 9.1 Федерального 
закона от 25 июня 2002 года № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) на-
родов Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в отношении объектов культурного наследия812 08 04 09 2 01 59509 4277800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 09 2 01 59509 200 4277800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-
дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов 
бюджета Республики Крым 812 08 04 91 0 00 00000 125800,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым812 08 04 91 О 00 00000 125800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-
жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым812 08 04 91 О 00 22249 125800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 91 О 00 22249 200 125800,099
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Министерство внутренней политики, информации и связи Республики Крым 813 1427107150,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 813 01 372712700,0
Другие общегосударственные вопросы 813 01 13 372712700,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 01 13 19 0 00 00000 372712700,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 01 13 19 0 00 00000 372712700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной 
программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 01 13 19 0 00 00590 372712700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 01 13 19 0 00 00590 600 372712700,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 813 03 13126400,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона813 03 09 13126400,0
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятельности 813 03 09 95 0 00 00000 13126400,0
Субсидии в сфере гражданской защиты населения и обороны 813 03 09 95 3 00 00000 13126400,0
Субсидия на возмещение затрат на эксплуатационно-техническое обслуживание региональной системы оповеще-ния населения813 03 09 95 3 00 60100 5292000,0
Иные бюджетные ассигнования 813 03 09 95 3 00 60100 800 5292000,0
Субсидия на возмещение затрат по поддержанию в состоянии постоянной готовности защитного сооружения граж-данской обороны813 03 09 95 3 00 60200 7834400,0
Иные бюджетные ассигнования 813 03 09 95 3 00 60200 800 7834400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 813 04 636812600,0
Другие вопросы в области национальной экономики 813 04 12 636812600,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 04 12 19 0 00 00000 629056600,0
Подпрограмма «Информационно-телекоммуникационная инфраструктура информационного общества и услуги, оказываемые на ее основе»813 04 12 19 1 00 00000 18962800,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» на создание и раз-витие государственных информационных ресурсов, направленных на удовлетворение информационных потреб-ностей граждан и организаций813 04 12 19 1 00 61300 18962800,0
Иные бюджетные ассигнования 813 04 12 19 1 00 61300 800 18962800,0
Подпрограмма «Информатизация исполнительных органов государственной власти Республики Крым» 813 04 12 19 4 00 00000 608316300,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» на создание внутри-ведомственных информационных систем исполнительных органов государственной власти Республики Крым813 04 12 19 4 00 60140 164050000,0
Иные бюджетные ассигнования 813 04 12 19 4 00 60140 800 164050000,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтелеком» на модернизацию меж-ведомственных сетей передачи данных Республики Крым813 04 12 19 4 00 60160 102119000,0100
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 813 04 12 19 4 00 60160 800 102119000,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» на создание государ-
ственной информационной системы «Центр обработки данных Республики Крым»813 04 12 19 4 00 60170 342147300,0
Иные бюджетные ассигнования 813 04 12 19 4 00 60170 800 342147300,0
Подпрограмма «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» 813 04 12 19 5 00 00000 1777500,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учрежде -
ниями, в рамках подпрограммы «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижени-ям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 04 12 19 5 00 61940 1777500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 04 12 19 5 00 61940 600 1777500,0
Расходы, связанные с оказанием финансовой поддержки юридическим лицам 813 04 12 80 0 00 00000 7256000,0
Предоставление субсидий предприятиям в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым813 04 12 80 2 00 00000 7256000,0
Субсидии предприятиям в сфере издательства и типографии на проведение ремонта и восстановления оборудова-ния 813 04 12 80 2 00 61310 7256000,0
Иные бюджетные ассигнования 813 04 12 80 2 00 61310 800 7256000,0
Капитальные расходы 813 04 12 82 0 00 00000 500000,0
Капитальные расходы 813 04 12 82 0 00 00000 500000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных 
меро приятий «Капитальные расходы»813 04 12 82 0 00 49990 500000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 813 04 12 82 0 00 49990 400 500000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 813 10 2120550,0
Другие вопросы в области социальной политики 813 10 06 2120550,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 813 10 06 27 0 00 00000 2120550,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 813 10 06 27 0 00 00000 2120550,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—
2020 годы813 10 06 27 0 03 50270 2120550,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 10 06 27 0 03 50270 600 2120550,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 813 12 402334900,0
Телевидение и радиовещание 813 12 01 244000000,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 12 01 19 0 00 00000 244000000,0101
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Развитие республиканского государственного телерадиовещания 813 12 01 19 2 00 00000 244000000,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учрежде -
ниями, в рамках подпрограммы «Развитие республиканского государственного телерадиовещания» Государствен-
ной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 01 19 2 00 61940 244000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 01 19 2 00 61940 600 244000000,0
Периодическая печать и издательства 813 12 02 77600720,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 12 02 19 0 00 00000 77600720,0
Подпрограмма «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» 813 12 02 19 5 00 00000 77600720,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государ-ственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 02 19 5 00 00590 73200720,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 02 19 5 00 00590 600 73200720,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учрежде -
ниями, в рамках подпрограммы «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижени-ям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 02 19 5 00 61940 4400000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 02 19 5 00 61940 600 4400000,0
Другие вопросы в области средств массовой информации 813 12 04 80734180,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 12 04 19 0 00 00000 80424480,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 12 04 19 0 00 00000 63516500,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 04 19 0 00 00110 55009900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами813 12 04 19 0 00 00110 100 55009900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-мы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 04 19 0 00 00190 8506600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами813 12 04 19 0 00 00190 100 270500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 813 12 04 19 0 00 00190 200 8121100,0
Иные бюджетные ассигнования 813 12 04 19 0 00 00190 800 115000,0
Подпрограмма «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» 813 12 04 19 5 00 00000 16907980,0102
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государ-ственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 04 19 5 00 00590 1250000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 04 19 5 00 00590 600 1250000,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учреждения -
ми, в рамках подпрограммы «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Респуб-лики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 04 19 5 00 61940 15657980,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 04 19 5 00 61940 600 15657980,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 813 12 04 91 0 00 00000 309700,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым813 12 04 91 О 00 00000 309700,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым813 12 04 91 О 00 22249 309700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 813 12 04 91 О 00 22249 200 309700,0
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 814 6351008602,37
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 814 03 14385875,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона814 03 09 14385875,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, раз-витие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—
2018 годы814 03 09 16 0 00 00000 391305,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 814 03 09 16 2 00 00000 391305,0
Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций 814 03 09 16 2 06 20240 391305,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 03 09 16 2 06 20240 200 391305,0
Резервный фонд 814 03 09 85 0 00 00000 13994570,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 814 03 09 85 1 00 00000 13994570,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 814 03 09 85 1 00 90000 13994570,0
Иные бюджетные ассигнования 814 03 09 85 1 00 90000 800 13994570,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 814 05 6336622727,37
Жилищное хозяйство 814 05 01 1449076872,97103
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—
2017 годы814 05 01 10 0 00 00000 1449076872,97
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 01 10 0 00 00000 1449076872,97
Обеспечение мероприятий по капитальному ремонту многоквартирных домов (за счет средств государственной корпорации — Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства)814 05 01 10 0 00 09501 638639942,97
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 01 10 0 00 09501 200 638639942,97
Обеспечение мероприятий по капитальному ремонту многоквартирных домов 814 05 01 10 0 00 09601 20436930,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 01 10 0 00 09601 200 20436930,0
Обеспечение мероприятий по капитальному ремонту общежитий и домов, использовавшихся до марта 2014 года в качестве общежитий и сохранивших данный статус, на территории Республики Крым814 05 01 10 0 00 20040 35192940,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 01 10 0 00 20040 200 35192940,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта общежитий на территории Республики Крым814 05 01 10 0 00 70080 754807060,0
Межбюджетные трансферты 814 05 01 10 0 00 70080 500 754807060,0
Коммунальное хозяйство 814 05 02 4530072554,40
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 00 00000 3981898050,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 00 00000 3981898050,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 00 49990 371745960,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 02 10 0 00 49990 400 371745960,0
Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на закупку специализированной техники для нужд жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым814 05 02 10 0 00 60050 167604300,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 10 0 00 60050 800 167604300,0
Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на мероприятия в рамках реализации 
Госу  дарственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—
2017 годы814 05 02 10 0 00 60070 202000000,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 10 0 00 60070 800 202000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по возмещению разницы между экономически обоснованным 
уровнем тарифов регулируемых организаций и тарифами для населения за оказанные услуги в сфере теплоснабже-ния, водоснабжения и водоотведения814 05 02 10 0 00 60120 1396558800,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 10 0 00 60120 800 1396558800,0104
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение 
движимого имущества в государственную собственность Республики Крым государственным унитарным пред-приятиям в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 00 69960 696628700,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 10 0 00 69960 800 696628700,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на закупку специализированной коммунальной техники и кон-тейнеров для сбора твердых коммунальных отходов814 05 02 10 0 00 70060 492000000,0
Межбюджетные трансферты 814 05 02 10 0 00 70060 500 492000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муници-пальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реали-зации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 00 72990 281991860,0
Межбюджетные трансферты 814 05 02 10 0 00 72990 500 281991860,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложе-ний в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хо-зяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 00 74990 373368430,0
Межбюджетные трансферты 814 05 02 10 0 00 74990 500 373368430,0
Капитальные расходы 814 05 02 82 0 00 00000 507512164,0
Капитальные расходы 814 05 02 82 0 00 00000 507512164,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных меро приятий «Капитальные расходы»814 05 02 82 0 00 49990 41243179,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 02 82 0 00 49990 400 41243179,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муници-пальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализа-ции непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»814 05 02 82 0 00 72990 23118016,0
Межбюджетные трансферты 814 05 02 82 0 00 72990 500 23118016,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»814 05 02 82 0 00 74990 443150969,0
Межбюджетные трансферты 814 05 02 82 0 00 74990 500 443150969,0
Непрограммные мероприятия по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабже-ния Республики Крым814 05 02 86 0 00 00000 40662340,40
Непрограммные мероприятия по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабже-ния Республики Крым814 05 02 86 0 00 00000 40662340,40105
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Реализация мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Рес-
публики Крым814 05 02 86 0 00 58217 40662340,40
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 02 86 0 00 58217 400 26897201,66
Межбюджетные трансферты 814 05 02 86 0 00 58217 500 13765138,74
Благоустройство 814 05 03 133100000,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 03 10 0 00 00000 133100000,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 03 10 0 00 00000 133100000,0
Расходы на проведение общекрымского конкурса «Самый благоустроенный населенный пункт Республики Крым» 814 05 03 10 0 00 20020 3100000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 03 10 0 00 20020 200 3100000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обустройство детских игровых площадок 814 05 03 10 0 00 70070 30000000,0
Межбюджетные трансферты 814 05 03 10 0 00 70070 500 30000000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджету городского округа Симферополь на благоустройство и санитар-ную уборку территории муниципального образования814 05 03 10 0 00 70100 100000000,0
Межбюджетные трансферты 814 05 03 10 0 00 70100 500 100000000,0
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 814 05 05 224373300,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 05 10 0 00 00000 224102300,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 05 10 0 00 00000 224102300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 05 10 0 00 00110 51796100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 10 0 00 00110 100 51796100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-мы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 05 10 0 00 00190 3608900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 10 0 00 00190 100 639200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 10 0 00 00190 200 2946200,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 05 10 0 00 00190 800 23500,0
Расходы на выплаты по оплате труда работников государственных органов государственного казенного учрежде -
ния «Управление капитального ремонта многоквартирных домов»814 05 05 10 0 00 0U110 6046000,0106
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 10 0 00 0U110 100 6046000,0
Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта много-квартирных домов» (за исключением расходов на выплаты по оплате труда работникам)814 05 05 10 0 00 0U590 3506000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 10 0 00 0U590 100 120000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 10 0 00 0U590 200 3386000,0
Расходы на повышение квалификации и переподготовку специалистов исполнительных органов государственной власти, муниципальных образований в сфере жилищно-коммунального хозяйства814 05 05 10 0 00 20030 7065000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 10 0 00 20030 200 7065000,0
Вложения в уставный фонд Государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымский республи-канский единый информационно-расчетный центр»814 05 05 10 0 00 60160 131973000,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 05 10 0 00 60160 800 131973000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреж-дениями, в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства 
Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 05 10 0 00 61940 20107300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 814 05 05 10 0 00 61940 600 20107300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-
дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов 
бюджета Республики Крым 814 05 05 91 0 00 00000 271000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым814 05 05 91 О 00 00000 271000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым814 05 05 91 О 00 22249 271000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 91 О 00 22249 200 271000,0
Министерство имущественных и земельных отношений Республики Крым 815 463507340,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 815 01 144739800,0
Другие общегосударственные вопросы 815 01 13 144739800,0
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» 815 01 13 20 0 00 00000 144052700,0
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» 815 01 13 20 0 00 00000 144052700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы»815 01 13 20 0 00 00110 117990000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами815 01 13 20 0 00 00110 100 117990000,0107
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-
мы «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы»815 01 13 20 0 00 00190 13706000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами815 01 13 20 0 00 00190 100 2138400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 00190 200 11364600,0
Иные бюджетные ассигнования 815 01 13 20 0 00 00190 800 203000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-вляющих переданные полномочия Российской Федерации в сфере управления федеральным имуществом815 01 13 20 0 00 54831 2599800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами815 01 13 20 0 00 54831 100 2599800,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий в сфере управления федеральным имуществом по реали зации арестованного имущества, реализации и (или) уничтожению конфискованного, движимого, бесхозяй-
ного, изъятого или иного имущества, обращенного в собственность государства815 01 13 20 0 00 54837 8600000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 54837 200 8600000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные 
полно  мочия Российской Федерации в сфере управления федеральным имуществом815 01 13 20 0 00 54839 1156900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами815 01 13 20 0 00 54839 100 300900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 54839 200 856000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 815 01 13 91 0 00 00000 687100,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым815 01 13 91 О 00 00000 687100,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым815 01 13 91 О 00 22249 687100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 91 О 00 22249 200 687100,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 815 04 269752120,0
Другие вопросы в области национальной экономики 815 04 12 269752120,0
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» 815 04 12 20 0 00 00000 249752120,0
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» 815 04 12 20 0 00 00000 249752120,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы»815 04 12 20 0 00 00590 86116330,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 815 04 12 20 0 00 00590 600 86116330,0108
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым на проведение 
кадастровых  и землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на которых планируется раз-
мещение объектов федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»815 04 12 20 0 00 70110 7419160,0
Межбюджетные трансферты 815 04 12 20 0 00 70110 500 7419160,0
Расходы на проведение землеустроительных и кадастровых работ для постановки на государственный кадастро-вый учет объектов недвижимого имущества, находящегося в собственности Республики Крым, и государственной регистрации прав815 04 12 20 0 00 90040 41709800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90040 200 13215820,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 815 04 12 20 0 00 90040 600 28493980,0
Расходы на создание региональной геоинформационной системы Республики Крым 815 04 12 20 0 00 90050 20000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90050 200 20000000,0
Расходы на проведение независимой оценки объектов недвижимого имущества Республики Крым 815 04 12 20 0 00 90070 52390390,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90070 200 7795000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 815 04 12 20 0 00 90070 600 44595390,0
Расходы на проведение независимой оценки объектов движимого имущества, находящегося в собственности Рес-публики Крым815 04 12 20 0 00 90080 1500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90080 200 500000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 815 04 12 20 0 00 90080 600 1000000,0
Расходы на проведение аудита промежуточных бухгалтерских балансов государственных унитарных предприятий Республики Крым, включенных в Прогнозный план (программу) приватизации республиканского имущества815 04 12 20 0 00 90090 1750000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90090 200 1750000,0
Расходы на проведение кадастровых и землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на 
которых планируется размещение объектов федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»815 04 12 20 0 00 90100 38866440,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90100 200 38866440,0
Капитальные расходы 815 04 12 82 0 00 00000 20000000,0
Капитальные расходы 815 04 12 82 0 00 00000 20000000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»815 04 12 82 0 00 29980 20000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 815 04 12 82 0 00 29980 600 20000000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 815 10 49015420,0
Другие вопросы в области социальной политики 815 10 06 49015420,0109
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» 815 10 06 20 0 00 00000 49015420,0
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» 815 10 06 20 0 00 00000 49015420,0
Расходы на предоставление субсидий льготным категориям граждан на проведение кадастровых работ при оформ-
лении прав на земельные участки, выделенные из земель государственной собственности815 10 06 20 0 00 10010 49015420,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 815 10 06 20 0 00 10010 300 49015420,0
Служба капитального строительства Республики Крым 816 723106890,60
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 816 01 38601300,0
Другие общегосударственные вопросы 816 01 13 38601300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 816 01 13 91 0 00 00000 38601300,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 816 01 13 91 I 00 00000 38417400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-
ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»816 01 13 91 I 00 00110 33943000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами816 01 13 91 I 00 00110 100 33943000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного на -
правления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики 
Крым»816 01 13 91 I 00 00190 4474400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами816 01 13 91 I 00 00190 100 656600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 816 01 13 91 I 00 00190 200 3767600,0
Иные бюджетные ассигнования 816 01 13 91 I 00 00190 800 50200,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым816 01 13 91 О 00 00000 183900,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым816 01 13 91 О 00 22249 183900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 816 01 13 91 О 00 22249 200 183900,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 816 04 679419451,0
Общеэкономические вопросы 816 04 01 668248433,0
Капитальные расходы 816 04 01 82 0 00 00000 668248433,0
Капитальные расходы 816 04 01 82 0 00 00000 668248433,0110
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недви-
жимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных меро приятий «Капитальные расходы»816 04 01 82 0 00 49990 635937749,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 816 04 01 82 0 00 49990 400 635937749,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-
ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»816 04 01 82 0 00 74990 32310684,0
Межбюджетные трансферты 816 04 01 82 0 00 74990 500 32310684,0
Другие вопросы в области национальной экономики 816 04 12 11171018,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках 
непрограммных направлений деятельности816 04 12 98 0 00 00000 11171018,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммных направлений деятельности816 04 12 98 0 00 00000 11171018,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений строительной отрасли Респуб  лики Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий в рамках 
непрограммного направления расходов816 04 12 98 0 00 0С590 11171018,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами816 04 12 98 0 00 0С590 100 7181978,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 816 04 12 98 0 00 0С590 200 3949040,0
Иные бюджетные ассигнования 816 04 12 98 0 00 0С590 800 40000,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 816 05 5086139,60
Коммунальное хозяйство 816 05 02 5086139,60
Непрограммные мероприятия по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабже-ния Республики Крым816 05 02 86 0 00 00000 5086139,60
Непрограммные мероприятия по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабже-
ния Республики Крым816 05 02 86 0 00 00000 5086139,60
Реализация мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Рес-
публики Крым816 05 02 86 0 00 58217 5086139,60
Межбюджетные трансферты 816 05 02 86 0 00 58217 500 5086139,60
Министерство строительства и архитектуры Республики Крым 817 936024647,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 817 03 4081700,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона817 03 09 4081700,0
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 817 03 09 12 0 00 00000 4081700,0111
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сей-
смических районах Республики Крым»817 03 09 12 3 00 00000 4081700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Госу-дарственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 03 09 12 3 01 00590 4081700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 03 09 12 3 01 00590 600 4081700,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 817 04 682167467,0
Другие вопросы в области национальной экономики 817 04 12 682167467,0
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 817 04 12 12 0 00 00000 563341220,0
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 817 04 12 12 0 00 00000 80105120,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 0 00 00110 42099200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами817 04 12 12 0 00 00110 100 42099200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-мы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 0 00 00190 2578100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами817 04 12 12 0 00 00190 100 864100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 12 0 00 00190 200 1684000,0
Иные бюджетные ассигнования 817 04 12 12 0 00 00190 800 30000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Госу-дарственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 0 00 00590 35427820,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами817 04 12 12 0 00 00590 100 28306000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 12 0 00 00590 200 5136820,0
Иные бюджетные ассигнования 817 04 12 12 0 00 00590 800 1985000,0
Подпрограмма «Создание условий для обеспечения доступным жильем жителей республики» 817 04 12 12 1 00 00000 169314000,0
Субсидия государственным унитарным предприятиям Республики Крым на подготовку документации по плани-
ровке территорий, в том числе проектов планировки и проектов межевания территорий, находящихся в государ-
ственной собственности Республики Крым и расположенных в границах Симферопольского муниципального рай-
она Республики Крым, под размещение индивидуальной жилой застройки в рамках реализации мер социальной 
поддержки отдельных категорий граждан, а также на проведение топографической съемки масштаба 1:500 для 
подготовки документации по планировке территорий817 04 12 12 1 02 60220 47974800,0
Иные бюджетные ассигнования 817 04 12 12 1 02 60220 800 47974800,0112
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Иные межбюджетные трансферты муниципальным образованиям на подготовку документации по планировке 
терри торий, в том числе проектов планировки и проектов межевания территорий, находящихся в муниципальной 
собственности, под размещение индивидуальной жилой застройки в рамках реализации мер социальной поддерж -
ки отдельных категорий граждан817 04 12 12 1 02 70090 11645200,0
Межбюджетные трансферты 817 04 12 12 1 02 70090 500 11645200,0
Субсидии на финансовое обеспечение деятельности некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования» в рамках реализации Государственной про-граммы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 1 03 69850 9694000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 04 12 12 1 03 69850 600 9694000,0
Регулярные целевые поступления некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жи-лищного строительства и ипотечного кредитования» на осуществление уставной деятельности в рамках реализа-ции Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 1 03 69950 100000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 04 12 12 1 03 69950 600 100000000,0
Подпрограмма «Развитие градостроительства Республики Крым» 817 04 12 12 2 00 00000 297131500,0
Расходы на формирование информационной системы обеспечения градостроительной документацией Республики Крым и геоинформационной системы территориального планирования Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 2 02 29810 47500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 12 2 02 29810 200 47500000,0
Расходы на разработку проектов планировки центральных частей городских округов Симферополь и Ялта в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 2 02 29820 50000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 12 2 02 29820 200 50000000,0
Иные межбюджетные трансферты муниципальным образованиям на разработку и утверждение генеральных пла-нов и Правил землепользования и застройки сельских поселений817 04 12 12 2 02 77960 14462800,0
Межбюджетные трансферты 817 04 12 12 2 02 77960 500 14462800,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на разработку округов и зон санитарной (горно -санитарной) охраны в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Рес-
публики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 2 02 77970 95000000,0
Межбюджетные трансферты 817 04 12 12 2 02 77970 500 95000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на разработку местных нормативов градо-строительного проектирования в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 2 02 77980 50000000,0
Межбюджетные трансферты 817 04 12 12 2 02 77980 500 50000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на выполнение картографических материа-лов М 1:2000 в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 2 02 77990 40168700,0
Межбюджетные трансферты 817 04 12 12 2 02 77990 500 40168700,0113
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Развитие промышленности строительных материалов» 817 04 12 12 4 00 00000 16790600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Госу-
дарственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 4 02 00590 16790600,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 04 12 12 4 02 00590 600 16790600,0
Капитальные расходы 817 04 12 82 0 00 00000 118613347,0
Капитальные расходы 817 04 12 82 0 00 00000 118613347,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муници-пальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализа-ции непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»817 04 12 82 0 00 72990 68613347,0
Межбюджетные трансферты 817 04 12 82 0 00 72990 500 68613347,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»817 04 12 82 0 00 74990 50000000,0
Межбюджетные трансферты 817 04 12 82 0 00 74990 500 50000000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 817 04 12 91 0 00 00000 212900,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым817 04 12 91 О 00 00000 212900,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым817 04 12 91 О 00 22249 212900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 91 О 00 22249 200 212900,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 817 05 25000000,0
Жилищное хозяйство 817 05 01 25000000,0
Предоставление субсидий государственным унитарным предприятиям в рамках непрограммного направления рас-ходов бюджета Республики Крым817 05 01 84 0 00 00000 25000000,0
Предоставление субсидий государственным унитарным предприятиям в рамках непрограммного направления рас-ходов бюджета Республики Крым817 05 01 84 0 00 00000 25000000,0
Субсидия государственным унитарным предприятиям Республики Крым на осуществление расходов, связанных с реализацией мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда817 05 01 84 0 00 65810 25000000,0
Иные бюджетные ассигнования 817 05 01 84 0 00 65810 800 25000000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 817 10 224775480,0
Социальное обеспечение населения 817 10 03 224775480,0
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 817 10 03 12 0 00 00000 224775480,0114
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Создание условий для обеспечения доступным жильем жителей республики» 817 10 03 12 1 00 00000 224775480,0
Расходы на мероприятия подпрограммы «Обеспечение жильем молодых семей» федеральной целевой программы 
«Жилище» на 2015—2020 годы817 10 03 12 1 01 50200 6577200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 10 03 12 1 01 50200 600 6577200,0
Расходы на мероприятия по обеспечению жильем молодых семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий , 
в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 10 03 12 1 02 27880 1000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 10 03 12 1 02 27880 200 1000,0
Расходы на обеспечение жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» и Федеральным законом от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите 
инвалидов в Российской Федерации»817 10 03 12 1 02 51350 937400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 10 03 12 1 02 51350 600 937400,0
Расходы на обеспечение жильем граждан, уволенных с военной службы (службы), и приравненных к ним лиц 817 10 03 12 1 02 54850 48490200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 10 03 12 1 02 54850 600 48490200,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования» на оказание содействия в обеспечении жильем экономического класса медицинских работ ников, педагогов, государственных гражданских и муниципальных служащих, спортсменов, работников физи
-
ческой культуры и спорта, социальной защиты, занятости населения, культуры, предприятий, учреждений, органи -
заций, учредителями которых являются исполнительные органы государственной власти Республики Крым, в рам -
ках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 10 03 12 1 02 69970 50054080,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 10 03 12 1 02 69970 600 50054080,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования» на оказание содействия в приобретении жилья отдельными категориями граждан, преду смотренными нормативными правовыми актами Российской Федерации, в рамках реализации Государствен-
ной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 10 03 12 1 02 69980 51239300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 10 03 12 1 02 69980 600 51239300,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования» на обеспечение жильем молодых семей, нуждающихся в улучшении жилищных усло-вий в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 10 03 12 1 02 69990 55976300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 10 03 12 1 02 69990 600 55976300,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на предоставление молодым семьям соци-альных выплат на приобретение жилого помещения или создание объекта индивидуального жилищного стро-ительства в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 10 03 12 1 02 70990 11500000,0
Межбюджетные трансферты 817 10 03 12 1 02 70990 500 11500000,0115
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Министерство сельского хозяйства Республики Крым 818 1758174100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 818 01 21285000,0
Другие общегосударственные вопросы 818 01 13 21285000,0
Обеспечение расходов на осуществление отдельных полномочий, переданных органам местного самоуправления 
в муниципальных образованиях Республики Крым818 01 13 97 0 00 00000 21285000,0
Обеспечение расходов на осуществление переданных органам местного самоуправления в муниципальных обра-зованиях Республики Крым отдельных полномочий Республики Крым по подготовке и проведению Всероссийской сельскохозяйственной переписи818 01 13 97 1 00 00000 21285000,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на проведение Всероссийской сельскохозяйственной переписи в 2016 году 818 01 13 97 1 00 53910 21285000,0
Межбюджетные трансферты 818 01 13 97 1 00 53910 500 21285000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 818 04 1627444300,0
Сельское хозяйство и рыболовство 818 04 05 1567444300,0
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продук-ции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 0 00 00000 1567125000,0
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продук-ции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 0 00 00000 417629800,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продук-ции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 0 00 00110 57284400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами818 04 05 02 0 00 00110 100 57284400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-мы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продоволь-ствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 0 00 00190 9241400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами818 04 05 02 0 00 00190 100 2665500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 00190 200 6560900,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 0 00 00190 800 15000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Госу-дарственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 0 00 00590 8777100,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 818 04 05 02 0 00 00590 600 8777100,0
Расходы на проведение выставочных и ярмарочных мероприятий 818 04 05 02 0 00 22070 7000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 22070 200 7000000,0116
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на осуществление капитальных вложений государственным унитарным предприятиям в рамках Государ-
ственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья  и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 0 00 40210 242326900,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 0 00 40210 800 242326900,0
Субсидии на финансовое обеспечение (возмещение) затрат, связанных с организацией производства товаров, выпол нением работ, оказанием услуг государственными унитарными предприятиями в рамках Государственной 
программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и про-довольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 0 00 60180 64000000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 0 00 60180 800 64000000,0
Возмещение затрат государственных унитарных предприятий на проведение землеустроительных, кадастровых работ и оформление имущества в собственность в рамках Государственной программы развития сельского хо-зяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 0 00 60190 29000000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 0 00 60190 800 29000000,0
Подпрограмма «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства» 818 04 05 02 1 00 00000 871310300,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат на закладку и уход за вино-градниками818 04 05 02 1 00 50320 391796000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 50320 800 391796000,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат на раскорчевку выбывших из эксплуатации старых садов и рекультивацию раскорчеванных площадей818 04 05 02 1 00 50330 8342300,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 50330 800 8342300,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат на закладку и уход за много-летними плодовыми и ягодными насаждениями818 04 05 02 1 00 50340 202904300,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 50340 800 202904300,0
Субсидии на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства818 04 05 02 1 00 50400 94465900,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 50400 800 94465900,0
Субсидии на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растение-водства818 04 05 02 1 00 50410 173801800,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 50410 800 173801800,0
Подпрограмма «Развитие овощеводства открытого и защищенного грунта и семенного картофеля» 818 04 05 02 2 00 00000 3577700,0
Субсидии на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области развития производства семенного картофеля и овощей открытого грунта818 04 05 02 2 00 54390 3577700,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 2 00 54390 800 3577700,0
Подпрограмма «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» 818 04 05 02 3 00 00000 6217700,0117
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат по наращиванию маточного 
поголовья овец и коз818 04 05 02 3 00 50440 1257500,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 3 00 50440 800 1257500,0
Субсидии на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства818 04 05 02 3 00 50490 4484000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 3 00 50490 800 4484000,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на поддержку производства и реализации тонкорунной и полутонкорунной шерсти818 04 05 02 3 00 54360 476200,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 3 00 54360 800 476200,0
Подпрограмма «Развитие молочного скотоводства» 818 04 05 02 4 00 00000 52384900,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на 1 килограмм реализованного и (или) отгруженного 
на собственную переработку молока818 04 05 02 4 00 50430 52384900,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 4 00 50430 800 52384900,0
Подпрограмма «Поддержка племенного дела, селекции и семеноводства» 818 04 05 02 5 00 00000 43389200,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат на приобретение элитных семян 818 04 05 02 5 00 50310 17611900,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 5 00 50310 800 17611900,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на поддержку племенного животноводства 818 04 05 02 5 00 50420 12416800,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 5 00 50420 800 12416800,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на поддержку племенного крупного рогатого скота молоч-
ного направления818 04 05 02 5 00 54460 13360500,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 5 00 54460 800 13360500,0
Подпрограмма «Развитие малых форм хозяйствования» 818 04 05 02 6 00 00000 148046600,0
Субсидии на поддержку начинающих фермеров 818 04 05 02 6 00 50530 84407000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 6 00 50530 800 84407000,0
Субсидии на развитие семейных животноводческих ферм 818 04 05 02 6 00 50540 50000000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 6 00 50540 800 50000000,0
Субсидии на поддержку начинающих фермеров 818 04 05 02 6 00 R0530 8113000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 6 00 R0530 800 8113000,0
Субсидии на развитие семейных животноводческих ферм 818 04 05 02 6 00 R0540 2631600,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 6 00 R0540 800 2631600,0
Субсидии на грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов для развития мате-риально-технической базы818 04 05 02 6 00 R4380 2895000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 6 00 R4380 800 2895000,0118
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» 818 04 05 02 7 00 00000 13907800,0
Субсидии на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских террито-
рий на 2014—2017 годы и на период до 2020 года»818 04 05 02 7 00 50180 4657300,0
Межбюджетные трансферты 818 04 05 02 7 00 50180 500 4657300,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 7 00 R0180 9250500,0
Межбюджетные трансферты 818 04 05 02 7 00 R0180 500 9250500,0
Подпрограмма «Развитие мелиорации Республики Крым» 818 04 05 02 8 00 00000 10661000,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Развитие мелиорации Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и про-довольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 04 05 02 8 00 R0760 10661000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 8 00 R0760 800 10661000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 818 04 05 91 0 00 00000 319300,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым818 04 05 91 О 00 00000 319300,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование 
государственных гражданских служащих Республики Крым818 04 05 91 О 00 22249 319300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 91 О 00 22249 200 319300,0
Другие вопросы в области национальной экономики 818 04 12 60000000,0
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 818 04 12 12 0 00 00000 60000000,0
Подпрограмма «Создание условий для обеспечения доступным жильем жителей республики» 818 04 12 12 1 00 00000 60000000,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Фонд содействия развитию сельских 
территорий» для оказания государственной поддержки гражданам, проживающим в сельской местности, в улуч-
шении жилищных условий в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Рес-
публики Крым на 2015—2017 годы818 04 12 12 1 03 69930 60000000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 12 12 1 03 69930 800 60000000,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 818 05 45630000,0
Коммунальное хозяйство 818 05 02 45630000,0
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продук-
ции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 05 02 02 0 00 00000 45630000,0
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территории Республики Крым» 818 05 02 02 7 00 00000 45630000,0119
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Субсидии на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских терри-
торий на 2014—2017 годы и на период до 2020 года»818 05 02 02 7 00 50180 45630000,0
Межбюджетные трансферты 818 05 02 02 7 00 50180 500 45630000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 818 10 63814800,0
Социальное обеспечение населения 818 10 03 63814800,0
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продук-ции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 10 03 02 0 00 00000 63814800,0
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территории Республики Крым» 818 10 03 02 7 00 00000 63814800,0
Субсидии на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских терри-торий на 2014—2017 годы и на период до 2020 года»818 10 03 02 7 00 50180 55742800,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 818 10 03 02 7 00 50180 300 55742800,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики 
Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы818 10 03 02 7 00 R0180 8072000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 818 10 03 02 7 00 R0180 300 8072000,0
Государственный комитет по лесному и охотничьему хозяйству Республики Крым 819 502874200,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 819 03 288500,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона819 03 09 288500,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, раз-витие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы819 03 09 16 0 00 00000 288500,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 819 03 09 16 2 00 00000 288500,0
Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций 819 03 09 16 2 06 20240 288500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 03 09 16 2 06 20240 200 288500,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 819 04 317958100,0
Лесное хозяйство 819 04 07 317958100,0
Государственная программа «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы 819 04 07 23 0 00 00000 317532300,0
Государственная программа «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы 819 04 07 23 0 00 00000 285330200,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы819 04 07 23 0 00 00110 60095700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами819 04 07 23 0 00 00110 100 60095700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной про-
граммы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы819 04 07 23 0 00 00190 10720900,0120
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами819 04 07 23 0 00 00190 100 665800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 23 0 00 00190 200 9890048,0
Иные бюджетные ассигнования 819 04 07 23 0 00 00190 800 165052,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Госу-дарственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы819 04 07 23 0 00 00590 209326700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами819 04 07 23 0 00 00590 100 35510500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 23 0 00 00590 200 3011800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 819 04 07 23 0 00 00590 600 170600400,0
Иные бюджетные ассигнования 819 04 07 23 0 00 00590 800 204000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-вляющих часть полномочий Российской Федерации в области лесных отношений819 04 07 23 0 00 52211 3543300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами819 04 07 23 0 00 52211 100 3543300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полно-мочий Российской Федерации в области лесных отношений819 04 07 23 0 00 52219 1643600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 23 0 00 52219 200 1643600,0
Подпрограмма «Охрана, защита и воспроизводство лесов» 819 04 07 23 1 00 00000 32202100,0
Приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования 819 04 07 23 1 01 51310 716100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 23 1 01 51310 200 716100,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений 819 04 07 23 1 01 52210 31486000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 23 1 01 52210 200 31486000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 819 04 07 91 0 00 00000 425800,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым819 04 07 91 О 00 00000 425800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым819 04 07 91 О 00 22249 425800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 91 О 00 22249 200 425800,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 819 06 184627600,0
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их обитания 819 06 03 184627600,0121
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Государственная программа «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы 819 06 03 23 0 00 00000 184627600,0
Государственная программа «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы 819 06 03 23 0 00 00000 183427600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Госу-
дарственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы819 06 03 23 0 00 00590 150532200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 819 06 03 23 0 00 00590 600 150532200,0
Расходы на проведение работ по разработке материалов комплексного экологического обследования территории по увеличению площади особо охраняемых природных территорий, в том числе проведение кадастровых работ819 06 03 23 0 00 22580 19960000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 819 06 03 23 0 00 22580 600 19960000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-вляющих переданные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 33 Федерального закона от 24 июля 2009 года № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о 
внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» полномочия Российской Федера -
ции в области охраны и использования охотничьих ресурсов 819 06 03 23 0 00 59701 6488200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами819 06 03 23 0 00 59701 100 6488200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные орга-нам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 33 Федерального закона от 24 июля 2009 года № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в 
отдельные законодательные акты Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов 819 06 03 23 0 00 59709 6447200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 06 03 23 0 00 59709 200 6447200,0
Подпрограмма «Охрана и рациональное использование животного мира и развитие охотничьего хозяйства» 819 06 03 23 2 00 00000 1200000,0
Расходы на мероприятия охотоустройства 819 06 03 23 2 01 22600 1200000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 06 03 23 2 01 22600 200 1200000,0
Министерство экологии и природных ресурсов Республики Крым 820 731474075,91
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 820 04 510778175,91
Общеэкономические вопросы 820 04 01 132269500,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-родных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 01 24 0 00 00000 131534100,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-родных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 01 24 0 00 00000 131534100,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-
родных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 01 24 0 00 00110 120389400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 01 24 0 00 00110 100 120389400,0122
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-
мы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республи-ки Крым» на 2015—2017 годы820 04 01 24 0 00 00190 11144700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 01 24 0 00 00190 100 1097600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 01 24 0 00 00190 200 9960100,0
Иные бюджетные ассигнования 820 04 01 24 0 00 00190 800 87000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 820 04 01 91 0 00 00000 735400,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым820 04 01 91 О 00 00000 735400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-
жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым820 04 01 91 О 00 22249 735400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 01 91 О 00 22249 200 735400,0
Воспроизводство минерально-сырьевой базы 820 04 04 152125000,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-родных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 04 24 0 00 00000 152125000,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-родных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 04 24 0 00 00000 7125000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-вляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере недропользования820 04 04 24 0 00 53951 3249800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 04 24 0 00 53951 100 3249800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полно-мочий Российской Федерации в сфере недропользования820 04 04 24 0 00 53959 3875200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 04 24 0 00 53959 100 480000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 04 24 0 00 53959 200 3395200,0
Подпрограмма «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» 820 04 04 24 5 00 00000 145000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений 820 04 04 24 5 00 00590 7000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 04 24 5 00 00590 600 7000000,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования 820 04 04 24 5 00 53950 49000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 04 24 5 00 53950 200 35000000,0123
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 04 24 5 00 53950 600 14000000,0
Предоставление субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымгеология» на 
финан совое обеспечение затрат, связанных с геологическим изучением недр, обеспечением экологической безопас-
ности и развитием минерально-сырьевой базы820 04 04 24 5 00 60210 89000000,0
Иные бюджетные ассигнования 820 04 04 24 5 00 60210 800 89000000,0
Водное хозяйство 820 04 06 226383675,91
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 820 04 06 22 0 00 00000 11109900,0
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 820 04 06 22 0 00 00000 11109900,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений 820 04 06 22 0 00 54140 11109900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 06 22 0 00 54140 200 11109900,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-родных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 06 24 0 00 00000 1274000,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-родных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 06 24 0 00 00000 1274000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-вляющих часть полномочий Российской Федерации в области водных отношений820 04 06 24 0 00 54141 650000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 06 24 0 00 54141 100 650000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полно-мочий Российской Федерации в области водных отношений820 04 06 24 0 00 54149 624000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 06 24 0 00 54149 100 294000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 06 24 0 00 54149 200 330000,0
Капитальные расходы 820 04 06 82 0 00 00000 16267540,0
Капитальные расходы 820 04 06 82 0 00 00000 16267540,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»820 04 06 82 0 00 74990 16267540,0
Межбюджетные трансферты 820 04 06 82 0 00 74990 500 16267540,0
Непрограммные мероприятия по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабже-ния Республики Крым820 04 06 86 0 00 00000 197732235,91
Непрограммные мероприятия по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабже-ния Республики Крым820 04 06 86 0 00 00000 197732235,91
Реализация мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Рес-публики Крым820 04 06 86 0 00 58217 197732235,91124
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 820 04 06 86 0 00 58217 400 197732235,91
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 820 06 220695900,0
Сбор, удаление отходов и очистка сточных вод 820 06 02 50500000,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-
родных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 02 24 0 00 00000 50500000,0
Подпрограмма «Регулирование качества окружающей среды Республики Крым» 820 06 02 24 1 00 00000 50500000,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию «Крымэкоресурсы» на возмещение затрат, связанных с соз-данием мощностей для сбора, транспортировки и переработки отходов820 06 02 24 1 00 61200 50500000,0
Иные бюджетные ассигнования 820 06 02 24 1 00 61200 800 50500000,0
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их обитания 820 06 03 126763700,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-родных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 03 24 0 00 00000 126763700,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-родных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 03 24 0 00 00000 97300,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соот-ветствии с частью первой статьи 6 Федерального закона от 24 апреля 1995 года № 52-ФЗ «О животном мире» 
полномочий Российской Федерации в области охраны и использования объектов животного мира (за исключением охотничьих ресурсов и водных биологических ресурсов)820 06 03 24 0 00 59200 97300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 24 0 00 59200 200 97300,0
Подпрограмма «Регулирование качества окружающей среды Республики Крым» 820 06 03 24 1 00 00000 2000000,0
Расходы по подготовке и изданию Красной книги почв Республики Крым 820 06 03 24 1 00 22230 2000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 24 1 00 22230 200 2000000,0
Подпрограмма «Сохранение биологического разнообразия Республики Крым» 820 06 03 24 2 00 00000 49100000,0
Расходы на сохранение и развитие особо охраняемых природных территорий 820 06 03 24 2 00 22250 48171740,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 24 2 00 22250 200 48171740,0
Расходы по ведению государственного учета, государственного кадастра и государственного мониторинга объектов растительного и животного мира820 06 03 24 2 00 22270 928260,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 24 2 00 22270 200 928260,0
Подпрограмма «Экологическое образование и воспитание населения Республики Крым» 820 06 03 24 4 00 00000 700000,0
Расходы на повышение уровня экологического образования и воспитания 820 06 03 24 4 00 22290 700000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 06 03 24 4 00 22290 600 700000,0
Подпрограмма «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» 820 06 03 24 5 00 00000 74866400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений 820 06 03 24 5 00 00590 74866400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 06 03 24 5 00 00590 600 74866400,0125
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Прикладные научные исследования в области охраны окружающей среды 820 06 04 8700000,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-
родных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 04 24 0 00 00000 8700000,0
Подпрограмма «Мониторинг окружающей природной среды Республики Крым» 820 06 04 24 3 00 00000 8700000,0
Расходы на осуществление мониторинга окружающей природной среды 820 06 04 24 3 00 22280 8700000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 04 24 3 00 22280 200 8700000,0
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 820 06 05 34732200,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-
родных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 05 24 0 00 00000 34732200,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования при-родных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 05 24 0 00 00000 2429900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть передан-
ных полномочий Российской Федерации в сфере охраны окружающей среды820 06 05 24 0 00 54869 2429900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 05 24 0 00 54869 200 2429900,0
Подпрограмма «Регулирование качества окружающей среды Республики Крым» 820 06 05 24 1 00 00000 1000000,0
Расходы по разработке проекта Стратегии экологической безопасности Республики Крым 820 06 05 24 1 00 22240 1000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 05 24 1 00 22240 200 1000000,0
Подпрограмма «Экологическое образование и воспитание населения Республики Крым» 820 06 05 24 4 00 00000 300000,0
Расходы на повышение уровня экологического образования и воспитания 820 06 05 24 4 00 22290 300000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 05 24 4 00 22290 200 300000,0
Подпрограмма «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» 820 06 05 24 5 00 00000 31002300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений 820 06 05 24 5 00 00590 31002300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 06 05 24 5 00 00590 600 31002300,0
Государственный комитет по водному хозяйству и мелиорации Республики Крым 821 1022196200,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 821 03 1026000,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона821 03 09 1026000,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы 821 03 09 16 0 00 00000 1026000,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 821 03 09 16 2 00 00000 1026000,0
Субсидии государственным учреждениям на поддержание в состоянии технической исправности гидротехни-ческих сооружений821 03 09 16 2 08 00260 1026000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 821 03 09 16 2 08 00260 600 1026000,0126
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 821 04 1021170200,0
Водное хозяйство 821 04 06 1021170200,0
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 821 04 06 22 0 00 00000 1021025000,0
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 821 04 06 22 0 00 00000 1021025000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы821 04 06 22 0 00 00110 22181100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 22 0 00 00110 100 22181100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-мы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы821 04 06 22 0 00 00190 1926900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 22 0 00 00190 100 652100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 22 0 00 00190 200 1224800,0
Иные бюджетные ассигнования 821 04 06 22 0 00 00190 800 50000,0
Расходы на обеспечение деятельности (выполнение государственного задания) государственных бюджетных и авто номного учреждения Республики Крым в сфере водного хозяйства и мелиорации Республики Крым821 04 06 22 0 00 00590 952245500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 821 04 06 22 0 00 00590 600 952245500,0
Расходы на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений 821 04 06 22 0 00 51280 23481500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 22 0 00 51280 200 23481500,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений 821 04 06 22 0 00 54140 16570000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 22 0 00 54140 200 16570000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-вляющих часть полномочий Российской Федерации в области водных отношений821 04 06 22 0 00 54141 2924800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 22 0 00 54141 100 2924800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полно-мочий Российской Федерации в области водных отношений821 04 06 22 0 00 54149 1695200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 22 0 00 54149 100 369900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 22 0 00 54149 200 1325300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 821 04 06 91 0 00 00000 145200,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым821 04 06 91 О 00 00000 145200,0127
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-
жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым821 04 06 91 О 00 22249 145200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 91 О 00 22249 200 145200,0
Министерство транспорта Республики Крым 822 10546655080,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 822 03 36793200,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона822 03 09 36793200,0
Резервный фонд 822 03 09 85 0 00 00000 36793200,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 822 03 09 85 1 00 00000 36793200,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 822 03 09 85 1 00 90000 36793200,0
Иные бюджетные ассигнования 822 03 09 85 1 00 90000 800 36793200,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 822 04 10506861880,0
Общеэкономические вопросы 822 04 01 300000000,0
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 822 04 01 88 0 00 00000 300000000,0
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 822 04 01 88 0 00 00000 300000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности в рамках реализации непрограммных мероприятий «Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет»822 04 01 88 0 00 78981 300000000,0
Межбюджетные трансферты 822 04 01 88 0 00 78981 500 300000000,0
Транспорт 822 04 08 2607083300,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 00 00000 1820499800,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 00 00000 1820499800,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» 
на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 00 00110 36571904,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами822 04 08 05 0 00 00110 100 36571904,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-мы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 00 00190 2089896,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами822 04 08 05 0 00 00190 100 828700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 05 0 00 00190 200 1122000,0128
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 00 00190 800 139196,0
Расходы на мероприятия в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транс-
портно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 00 20390 3530000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 05 0 00 20390 200 3530000,0
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на модернизацию контактных сетей Государственного унитар-ного предприятия Республики Крым «Крымтроллейбус»822 04 08 05 0 00 40010 789900000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 08 05 0 00 40010 400 789900000,0
Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на мероприятия по оснащению обще-ственного транспорта валидаторами и изготовлению пластиковых смарт-карт с чипом для валидаторов822 04 08 05 0 00 61130 97200000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 00 61130 800 97200000,0
Субсидия государственным унитарным предприятиям Республики Крым на возмещение недополученных доходов и затрат за фактически предоставленные услуги по перевозке пассажиров по установленному тарифу822 04 08 05 0 00 65800 160100000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 00 65800 800 160100000,0
Субсидия юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физи-ческим лицам — производителям товаров, работ, услуг на уплату лизинговых платежей в соответствии с лизинго-выми контрактами в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 00 69830 252448000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 00 69830 800 252448000,0
Расходы по обеспечению безопасности на транспортно-дорожном комплексе в рамках реализации Государствен -
ной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—
2017 годы822 04 08 05 0 00 69870 300000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 05 0 00 69870 200 105000000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 00 69870 800 195000000,0
Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на мероприятия в рамках реализации Госу  дарственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» 
на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 00 69910 178660000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 00 69910 800 178660000,0
Транспортно-дорожный комплекс 822 04 08 81 0 00 00000 786390000,0
Транспортно-дорожный комплекс 822 04 08 81 0 00 00000 786390000,0
Расходы, связанные с развитием морских железнодорожно-автомобильных паромных перевозок 822 04 08 81 0 00 69860 779000000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 81 0 00 69860 800 779000000,0
Расходы на развитие региональных перевозок малой авиации в рамках реализации непрограммного вида деятель-
ности «Транспортно-дорожный комплекс»822 04 08 81 0 00 69920 7390000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 81 0 00 69920 800 7390000,0129
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-
дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 822 04 08 91 0 00 00000 193500,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым822 04 08 91 О 00 00000 193500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым822 04 08 91 О 00 22249 193500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 91 О 00 22249 200 193500,0
Дорожное хозяйство (дорожные фонды) 822 04 09 7495592580,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 00 00000 5900204232,70
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 00 00000 5900204232,70
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Госу-дарственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 00 00590 70000000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами822 04 09 05 0 00 00590 100 61571534,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 05 0 00 00590 200 7458466,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 09 05 0 00 00590 800 970000,0
Содержание, ремонт и капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) меж-муниципального значения Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 00 28880 4279524232,70
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 05 0 00 28880 200 4279524232,70
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес-публики Крым и г. Севастополя до 2020 года»822 04 09 05 0 00 51881 36400000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 05 0 00 51881 400 36400000,0
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым на развитие дорож-
ного хозяйства в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-
дорожного  комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 00 78880 1514280000,0
Межбюджетные трансферты 822 04 09 05 0 00 78880 500 1514280000,0
Транспортно-дорожный комплекс 822 04 09 81 0 00 00000 1595388347,30
Транспортно-дорожный комплекс 822 04 09 81 0 00 00000 1595388347,30130
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Содержание, ремонт и капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) 
межмуниципального значения Республики Крым в рамках реализации непрограммного вида деятельности «Транспортно -дорожный комплекс»822 04 09 81 0 00 28880 1000000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 81 0 00 28880 200 1000000000,0
Строительство и реконструкция автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуници-пального значения Республики Крым в рамках реализации непрограммного вида деятельности «Транспортно-дорожный  комплекс»822 04 09 81 0 00 48880 95195767,30
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 81 0 00 48880 400 95195767,30
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым на развитие дорож-ного хозяйства в рамках реализации непрограммного вида деятельности «Транспортно-дорожный комплекс»822 04 09 81 0 00 78880 500192580,0
Межбюджетные трансферты 822 04 09 81 0 00 78880 500 500192580,0
Другие вопросы в области национальной экономики 822 04 12 104186000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» 
на 2015—2017 годы822 04 12 05 0 00 00000 84186000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» 
на 2015—2017 годы822 04 12 05 0 00 00000 84186000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес-публики Крым и г. Севастополя до 2020 года»822 04 12 05 0 00 51881 84186000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 12 05 0 00 51881 400 84186000,0
Иные межбюджетные трансферты муниципальных образований Республики Крым в рамках непрограммных направ  лений расходов бюджетов Республики Крым822 04 12 79 0 00 00000 20000000,0
Иные межбюджетные трансферты муниципальных образований Республики Крым в рамках непрограммных 
направ  лений расходов бюджетов Республики Крым822 04 12 79 0 00 00000 20000000,0
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым на мероприятия, свя-
занные с расселением граждан в связи со строительством транспортного перехода через Керченский пролив822 04 12 79 0 00 78881 20000000,0
Межбюджетные трансферты 822 04 12 79 0 00 78881 500 20000000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 822 10 3000000,0
Другие вопросы в области социальной политики 822 10 06 3000000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 822 10 06 27 0 00 00000 3000000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 822 10 06 27 0 00 00000 3000000,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—
2020 годы822 10 06 27 0 01 50270 3000000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 10 06 27 0 01 50270 400 3000000,0
Министерство чрезвычайных ситуаций Республики Крым 823 575063800,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 823 03 575063800,0131
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская 
оборона823 03 09 368475300,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, раз-витие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы823 03 09 16 0 00 00000 368156000,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, раз-витие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы823 03 09 16 0 00 00000 56101500,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-ках Государственной программы Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах Республики Крым» на 2016—2018 годы823 03 09 16 0 00 00110 52288900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 16 0 00 00110 100 52288900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-мы Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах Республики Крым» на 2016—2018 годы823 03 09 16 0 00 00190 3812600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 16 0 00 00190 100 1292550,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 0 00 00190 200 2484200,0
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 16 0 00 00190 800 35850,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 823 03 09 16 2 00 00000 107883700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обучения населения в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях823 03 09 16 2 01 00590 26569900,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 823 03 09 16 2 01 00590 600 26569900,0
Управление организацией и проведением мероприятий в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях, использование геоинформационных систем на базе специализированного лицензионного программно-го обеспечения823 03 09 16 2 02 20210 2100000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 2 02 20210 200 2100000,0
Создание региональной автоматизированной системы централизованного оповещения 823 03 09 16 2 03 20220 47500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 2 03 20220 200 47500000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Террито-риального страхового фонда документации Республики Крым823 03 09 16 2 05 00590 26713800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 16 2 05 00590 100 15184000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 2 05 00590 200 11493320,0132
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 16 2 05 00590 800 36480,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на создание единых дежурно-диспетчерских служб муници-
пальных образований Республики Крым823 03 09 16 2 10 70280 5000000,0
Межбюджетные трансферты 823 03 09 16 2 10 70280 500 5000000,0
Подпрограмма «Обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым на 2016—2018 годы» 823 03 09 16 3 00 00000 204170800,0
Создание, оснащение и организация работы водолазных станций для проведения водолазных поисковых и спаса-тельных работ823 03 09 16 3 01 20310 6288000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 3 01 20310 200 6288000,0
Создание, оснащение и организация работы общественных спасательных постов в организованных местах массо-вого отдыха населения на водных объектах Республики Крым823 03 09 16 3 02 20320 1755000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 3 02 20320 200 1755000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопас-ности людей в Республике Крым 823 03 09 16 3 04 00590 196127800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 16 3 04 00590 100 120470800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 3 04 00590 200 75360000,0
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 16 3 04 00590 800 297000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 823 03 09 91 0 00 00000 319300,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым823 03 09 91 О 00 00000 319300,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым823 03 09 91 О 00 22249 319300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 91 О 00 22249 200 319300,0
Обеспечение пожарной безопасности 823 03 10 206588500,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы 823 03 10 16 0 00 00000 206588500,0
Подпрограмма «Развитие пожарной охраны в Республике Крым» 823 03 10 16 1 00 00000 206588500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожарной охраны в Республике Крым823 03 10 16 1 04 00590 206588500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 10 16 1 04 00590 100 149375200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 10 16 1 04 00590 200 56996100,0133
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 823 03 10 16 1 04 00590 800 217200,0
Министерство топлива и энергетики Республики Крым 824 10014909458,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 824 03 108846000,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская 
оборона824 03 09 108846000,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы 824 03 09 16 0 00 00000 10846000,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 824 03 09 16 2 00 00000 10846000,0
Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций 824 03 09 16 2 06 20240 10846000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 03 09 16 2 06 20240 200 10846000,0
Резервный фонд 824 03 09 85 0 00 00000 98000000,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 824 03 09 85 1 00 00000 98000000,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 824 03 09 85 1 00 90000 98000000,0
Иные бюджетные ассигнования 824 03 09 85 1 00 90000 800 98000000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 824 04 9906063458,0
Общеэкономические вопросы 824 04 01 150000000,0
Государственная программа Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» 824 04 01 08 0 00 00000 150000000,0
Государственная программа Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» 824 04 01 08 0 00 00000 150000000,0
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на строительство газопроводов 824 04 01 08 0 00 40030 150000000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 824 04 01 08 0 00 40030 400 150000000,0
Топливно-энергетический комплекс 824 04 02 9756063458,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы»824 04 02 06 0 00 00000 9452700350,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы»824 04 02 06 0 00 00000 9452700350,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы»824 04 02 06 0 00 00110 28633200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами824 04 02 06 0 00 00110 100 28633200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-мы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы»824 04 02 06 0 00 00190 2213900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами824 04 02 06 0 00 00190 100 658200,0134
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 06 0 00 00190 200 1545700,0
Иные бюджетные ассигнования 824 04 02 06 0 00 00190 800 10000,0
Расходы на разработку региональных карт климатического районирования Республики Крым 824 04 02 06 0 00 20300 10000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 06 0 00 20300 200 10000000,0
Расходы на оказание консультационных услуг, оказываемых экспертными организациями 824 04 02 06 0 00 20360 3000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 06 0 00 20360 200 3000000,0
Компенсация расходов энергосбытовой организации, определенной решением Правительства Российской Федера -
ции в качестве энергосбытовой организации, осуществляющей покупку электрической энергии из энергосистем 
иностранных государств и у производителей, функционирующих на территории Крымского федерального округа 824 04 02 06 0 00 52180 9408853250,0
Иные бюджетные ассигнования 824 04 02 06 0 00 52180 800 9408853250,0
Капитальные расходы 824 04 02 82 0 00 00000 303217908,0
Капитальные расходы 824 04 02 82 0 00 00000 303217908,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных меро
 приятий «Капитальные расходы»824 04 02 82 0 00 49990 212440000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 824 04 02 82 0 00 49990 400 212440000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную соб-ственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»824 04 02 82 0 00 74990 90777908,0
Межбюджетные трансферты 824 04 02 82 0 00 74990 500 90777908,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 824 04 02 91 0 00 00000 145200,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым824 04 02 91 О 00 00000 145200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым824 04 02 91 О 00 22249 145200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 91 О 00 22249 200 145200,0
Министерство промышленной политики Республики Крым 825 191049670,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 825 03 1572170,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона825 03 09 1572170,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы 825 03 09 16 0 00 00000 1572170,0135
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 825 03 09 16 2 00 00000 1572170,0
Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций 825 03 09 16 2 06 20240 1572170,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 03 09 16 2 06 20240 200 1572170,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 825 04 110477500,0
Общеэкономические вопросы 825 04 01 50447500,0
Государственная программа развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 825 04 01 04 0 00 00000 50195900,0
Государственная программа развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 825 04 01 04 0 00 00000 50195900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы825 04 01 04 0 00 00110 47257900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами825 04 01 04 0 00 00110 100 47257900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-мы развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы825 04 01 04 0 00 00190 2938000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами825 04 01 04 0 00 00190 100 974000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 01 04 0 00 00190 200 1944000,0
Иные бюджетные ассигнования 825 04 01 04 0 00 00190 800 20000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов 
бюджета Республики Крым 825 04 01 91 0 00 00000 251600,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым825 04 01 91 О 00 00000 251600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым825 04 01 91 О 00 22249 251600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 01 91 О 00 22249 200 251600,0
Другие вопросы в области национальной экономики 825 04 12 60030000,0
Государственная программа развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 825 04 12 04 0 00 00000 60030000,0
Государственная программа развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 825 04 12 04 0 00 00000 60030000,0
Предоставление субсидий промышленным предприятиям, зарегистрированным на территории Республики Крым, реализующим проекты по модернизации и техническому перевооружению производственных мощностей, разра-ботке и внедрению инновационных технологий825 04 12 04 0 00 60130 60030000,0
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 04 0 00 60130 800 60030000,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 825 06 79000000,0136
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Экологический контроль 825 06 01 79000000,0
Государственная программа развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 825 06 01 04 0 00 00000 79000000,0
Государственная программа развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 825 06 01 04 0 00 00000 79000000,0
Расходы на проведение комплексного экологического аудита территории Государственного унитарного предприя-
тия Республики Крым «Сакский химический завод»825 06 01 04 0 00 20190 79000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 06 01 04 0 00 20190 200 79000000,0
Министерство экономического развития Республики Крым 826 302840178,62
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 826 04 302840178,62
Общеэкономические вопросы 826 04 01 76899200,0
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика Республики Крым» на 2015—2017 годы826 04 01 18 0 00 00000 76531500,0
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика Республики Крым» на 2015—2017 годы826 04 01 18 0 00 00000 76531500,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2015—2017 годы826 04 01 18 0 00 00110 68383200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами826 04 01 18 0 00 00110 100 68383200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика Республики Крым» на 2015—2017 годы826 04 01 18 0 00 00190 8148300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами826 04 01 18 0 00 00190 100 1697200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 01 18 0 00 00190 200 6141100,0
Иные бюджетные ассигнования 826 04 01 18 0 00 00190 800 310000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 826 04 01 91 0 00 00000 367700,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым826 04 01 91 О 00 00000 367700,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым826 04 01 91 О 00 22249 367700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 01 91 О 00 22249 200 367700,0
Другие вопросы в области национальной экономики 826 04 12 225940978,62137
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика Республики 
Крым» на 2015—2017 годы826 04 12 18 0 00 00000 225940978,62
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика Республики Крым» на 2015—2017 годы826 04 12 18 0 00 00000 5000000,0
Расходы на разработку Стратегии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года 826 04 12 18 0 00 29860 4100000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 18 0 00 29860 200 4100000,0
Расходы на обеспечение мероприятий по формированию и реализации документов стратегического планирования и проведения мероприятий по вопросам социально-экономического развития Республики Крым826 04 12 18 0 00 29870 900000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 18 0 00 29870 200 900000,0
Подпрограмма «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» 826 04 12 18 1 00 00000 121790030,0
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инвестиционной деятельности в Республике Крым 826 04 12 18 1 00 29850 17460000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами826 04 12 18 1 00 29850 100 950000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 18 1 00 29850 200 16510000,0
Субсидии юридическим лицам на реализацию мероприятий по инфраструктурному обеспечению развития инвестиционно -инновационной деятельности826 04 12 18 1 00 69840 95000000,0
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 18 1 00 69840 800 95000000,0
Расходы на финансовое обеспечение деятельности государственных автономных учреждений в рамках содействия улучшению инвестиционного климата Республики Крым826 04 12 18 1 02 00590 9330030,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 18 1 02 00590 600 9330030,0
Подпрограмма «Развитие инновационной деятельности в Республике Крым» 826 04 12 18 2 00 00000 15500000,0
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инновационной деятельности в Республике Крым 826 04 12 18 2 00 29840 15500000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами826 04 12 18 2 00 29840 100 100000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 18 2 00 29840 200 15400000,0
Подпрограмма «Развитие малого и среднего предпринимательства в Республике Крым» 826 04 12 18 3 00 00000 83650948,62
Расходы на предоставление целевых грантов в форме субсидий начинающим субъектам малого предпринимательства 826 04 12 18 3 13 60040 1300000,0
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 18 3 13 60040 800 1300000,0
Расходы на субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства на уплату процентов по кредитам, привлеченным в российских кредитных организациях826 04 12 18 3 13 60060 500000,0
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 18 3 13 60060 800 500000,0
Расходы на субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, связанных с приоб-ретением оборудования в целях создания и (или) развития либо модернизации производства товаров (работ, услуг)826 04 12 18 3 13 61060 500000,0
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 18 3 13 61060 800 500000,0138
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на предоставление субсидий Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымский 
гарантийный фонд поддержки предпринимательства» на содействие деятельности путем увеличения капитализа-ции гарантийного фонда826 04 12 18 3 13 61070 9500000,0
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 18 3 13 61070 800 9500000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учрежде -
ниями, в сфере развития малого и среднего бизнеса826 04 12 18 3 13 61940 71850948,62
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 18 3 13 61940 600 71850948,62
Министерство финансов Республики Крым 827 4264549430,96
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 827 01 340493877,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-
бюджетного) надзора827 01 06 104521200,0
Государственная программа Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым 
на 2015—2018 годы»827 01 06 15 0 00 00000 104018000,0
Государственная программа Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 01 06 15 0 00 00000 104018000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 01 06 15 0 00 00110 90890800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами827 01 06 15 0 00 00110 100 90890800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-мы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 01 06 15 0 00 00190 13127200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами827 01 06 15 0 00 00190 100 1620600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 01 06 15 0 00 00190 200 11471600,0
Иные бюджетные ассигнования 827 01 06 15 0 00 00190 800 35000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов 
бюджета Республики Крым 827 01 06 91 0 00 00000 503200,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым827 01 06 91 О 00 00000 503200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование 
государственных гражданских служащих Республики Крым827 01 06 91 О 00 22249 503200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 01 06 91 О 00 22249 200 503200,0
Резервные фонды 827 01 11 211383077,0139
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Резервный фонд 827 01 11 85 0 00 00000 211383077,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 827 01 11 85 1 00 00000 211383077,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 827 01 11 85 1 00 90000 211383077,0
Иные бюджетные ассигнования 827 01 11 85 1 00 90000 800 211383077,0
Другие общегосударственные вопросы 827 01 13 24589600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-
дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 827 01 13 91 0 00 00000 24589600,0
Прочие непрограммные расходы 827 01 13 91 Р 00 00000 24589600,0
Расходы на финансовое обеспечение отдельных решений Совета министров Республики Крым 827 01 13 91 Р 00 08028 24589600,0
Иные бюджетные ассигнования 827 01 13 91 Р 00 08028 800 24589600,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 827 04 1486186247,96
Другие вопросы в области национальной экономики 827 04 12 1486186247,96
Государственная программа Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 00 00000 151224050,0
Государственная программа Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 00 00000 151224050,0
Расходы по повышению уровня подготовки специалистов финансовых органов, бухгалтерских служб в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 00 22520 3000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 15 0 00 22520 200 3000000,0
Расходы по автоматизации процессов бюджетного учета и отчетности Республики Крым в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 00 22530 41368000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 15 0 00 22530 200 41368000,0
Расходы по модернизации единой системы управления бюджетным процессом Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 00 22540 25100000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 15 0 00 22540 200 25100000,0
Расходы по созданию официального портала «Открытый бюджет Республики Крым» в рамках Государственной про -
граммы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 00 22550 12000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 15 0 00 22550 200 12000000,0
Расходы по лицензионному обслуживанию и информационно-техническому сопровождению в рамках Госу-
дарственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым 
на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 00 22560 51124050,0140
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 15 0 00 22560 200 51124050,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на реализацию меро-
приятий автоматизации процессов бюджетного учета и отчетности Республики Крым, государственных (муници-пальных) учреждений в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 00 71190 18632000,0
Межбюджетные трансферты 827 04 12 15 0 00 71190 500 18632000,0
Расходы, связанные с оказанием финансовой поддержки юридическим лицам 827 04 12 80 0 00 00000 88600000,0
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики Крым финансовой поддержки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга)827 04 12 80 1 00 00000 88600000,0
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики Крым финансовой поддержки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга)827 04 12 80 1 00 60010 88600000,0
Иные бюджетные ассигнования 827 04 12 80 1 00 60010 800 88600000,0
Компенсационные выплаты и возвраты за счет средств бюджета Республики Крым 827 04 12 96 0 00 00000 1246362197,96
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 827 04 12 96 1 00 00000 1210662177,96
Субсидия из бюджета Республики Крым автономной некоммерческой организации «Фонд защиты вкладчиков» на проведение компенсационных выплат физическим лицам, имеющим вклады в банках и обособленных структур-ных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действовавших на территории Республики Крым, превы-шающие 700 тысяч рублей827 04 12 96 1 00 60020 1210662177,96
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 827 04 12 96 1 00 60020 600 1210662177,96
Публичные нормативные выплаты гражданам несоциального характера 827 04 12 96 2 00 00000 35700020,0
Возврат залоговых сумм, внесенных на депозитные счета Территориального управления Государственной судеб -
ной администрации Украины в Автономной Республике Крым до 18 марта 2014 года, решения судов о возврате которых вступили в законную силу, в рамках постановления Совета министров Республики Крым от 25 августа 2015 года № 478 827 04 12 96 2 00 10020 35700020,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 827 04 12 96 2 00 10020 300 35700020,0
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО И МУНИЦИПАЛЬНОГО ДОЛГА 827 13 57391330,0
Обслуживание государственного внутреннего и муниципального долга 827 13 01 19391330,0
Расходы, связанные с обслуживанием государственного долга Республики Крым 827 13 01 90 0 00 00000 19391330,0
Обслуживание государственного внутреннего долга Республики Крым 827 13 01 90 1 00 00000 19391330,0
Обслуживание внутреннего долга Республики Крым 827 13 01 90 1 00 90010 19391330,0
Обслуживание государственного (муниципального) долга 827 13 01 90 1 00 90010 700 19391330,0
Обслуживание государственного внешнего долга 827 13 02 38000000,0
Расходы, связанные с обслуживанием государственного долга Республики Крым 827 13 02 90 0 00 00000 38000000,0
Обслуживание государственного внешнего долга Республики Крым 827 13 02 90 2 00 00000 38000000,0141
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Обслуживание внешнего долга Республики Крым 827 13 02 90 2 00 90020 36500000,0
Обслуживание государственного (муниципального) долга 827 13 02 90 2 00 90020 700 36500000,0
Прочие расходы и услуги, связанные с обслуживанием внешнего долга Республики Крым 827 13 02 90 2 00 90030 1500000,0
Обслуживание государственного (муниципального) долга 827 13 02 90 2 00 90030 700 1500000,0
МЕЖБЮДЖЕТНЫЕ ТР АНСФЕРТЫ ОБЩЕГО ХАР АКТЕР А БЮДЖЕТАМ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ РОССИЙ-
СКОЙ ФЕДЕР АЦИИ827 14 2380477976,0
Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации и муниципальных образований 827 14 01 1915921996,0
Дотации бюджетам муниципальных образований 827 14 01 99 0 00 00000 1915921996,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности 827 14 01 99 1 00 00000 1915921996,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений 827 14 01 99 1 00 70020 478213996,0
Межбюджетные трансферты 827 14 01 99 1 00 70020 500 478213996,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов (городских округов)827 14 01 99 1 00 70030 1437708000,0
Межбюджетные трансферты 827 14 01 99 1 00 70030 500 1437708000,0
Иные дотации 827 14 02 464555980,0
Дотации бюджетам муниципальных образований 827 14 02 99 0 00 00000 464555980,0
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов 827 14 02 99 2 00 00000 464555980,0
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов 827 14 02 99 2 00 70040 464555980,0
Межбюджетные трансферты 827 14 02 99 2 00 70040 500 464555980,0
Министерство юстиции Республики Крым 828 599125500,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 828 01 457210300,0
Судебная система 828 01 05 457210300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 828 01 05 91 0 00 00000 457210300,0
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов 828 01 05 91 J 00 00000 457210300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников аппаратов мировых судей в рамках непрограммного направления расходов «Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов»828 01 05 91 J 00 00110 94279900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 01 05 91 J 00 00110 100 94279900,0
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов в рамках непрограммного направления рас-ходов «Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов»828 01 05 91 J 00 00190 362930400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 01 05 91 J 00 00190 200 362930400,0142
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 828 03 141915200,0
Органы юстиции 828 03 04 141915200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-
дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 828 03 04 91 0 00 00000 134111300,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 828 03 04 91 I 00 00000 110683700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»828 03 04 91 I 00 00110 88853700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 03 04 91 I 00 00110 100 88853700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направ-ления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»828 03 04 91 I 00 00190 21830000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 03 04 91 I 00 00190 100 500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 03 04 91 I 00 00190 200 20320000,0
Иные бюджетные ассигнования 828 03 04 91 I 00 00190 800 1010000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-
ской Федерации 828 03 04 91 R 00 00000 22663100,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-вляющих полномочия Российской Федерации по государственной регистрации актов гражданского состояния828 03 04 91 R 00 59301 22663100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 03 04 91 R 00 59301 100 22663100,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым828 03 04 91 О 00 00000 764500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым828 03 04 91 О 00 22249 764500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 03 04 91 О 00 22249 200 764500,0
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятельности 828 03 04 95 0 00 00000 4960000,0
Непрограммные мероприятия в сфере юстиции 828 03 04 95 1 00 00000 4960000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреж-дениями 828 03 04 95 1 00 61940 4960000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 828 03 04 95 1 00 61940 600 4960000,0
Обеспечение расходов на осуществление отдельных полномочий, переданных органам местного самоуправления 
муниципальных образований Республики Крым828 03 04 97 0 00 00000 2843900,0143
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Осуществление отдельных государственных полномочий органами местного самоуправления в Республике Крым 
в сфере административной ответственности828 03 04 97 2 00 00000 2843900,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных орга нам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым 
в сфере административной ответственности828 03 04 97 2 00 71400 2843900,0
Межбюджетные трансферты 828 03 04 97 2 00 71400 500 2843900,0
Государственный комитет по государственной регистрации и кадастру Республики Крым 829 842036500,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 829 04 842036500,0
Другие вопросы в области национальной экономики 829 04 12 842036500,0
Непрограммное направление деятельности в сфере регистрации прав и кадастрового учета недвижимости 829 04 12 87 0 00 00000 397461000,0
Непрограммное направление деятельности в сфере регистрации прав и кадастрового учета недвижимости 829 04 12 87 0 00 00000 397461000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистра-ции прав и кадастрового учета недвижимости (2014—2019 годы)»829 04 12 87 0 00 54150 397461000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 87 0 00 54150 200 397461000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 829 04 12 91 0 00 00000 444575500,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 829 04 12 91 I 00 00000 195523300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-
ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»829 04 12 91 I 00 00110 162860600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами829 04 12 91 I 00 00110 100 162860600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного на -
правления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики 
Крым»829 04 12 91 I 00 00190 32662700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами829 04 12 91 I 00 00190 100 2685500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 91 I 00 00190 200 29814200,0
Иные бюджетные ассигнования 829 04 12 91 I 00 00190 800 163000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации 829 04 12 91 R 00 00000 247271700,0144
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-
вляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объек-тов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земель ного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) 
за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих829 04 12 91 R 00 54711 201487200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами829 04 12 91 R 00 54711 100 201487200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полно-мочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, земле-устройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, над-зора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью само-регулируемых организаций арбитражных управляющих829 04 12 91 R 00 54719 45784500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами829 04 12 91 R 00 54719 100 590600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 91 R 00 54719 200 45193900,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым829 04 12 91 О 00 00000 1780500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым829 04 12 91 О 00 22249 1780500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 91 О 00 22249 200 1780500,0
Государственный комитет по рыболовству Республики Крым 830 71023800,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 830 04 71023800,0
Общеэкономические вопросы 830 04 01 11441000,0
Капитальные расходы 830 04 01 82 0 00 00000 11441000,0
Капитальные расходы 830 04 01 82 0 00 00000 11441000,0
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение дви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных меро приятий «Капитальные расходы»830 04 01 82 0 00 29990 11441000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 830 04 01 82 0 00 29990 200 11441000,0
Сельское хозяйство и рыболовство 830 04 05 59582800,0
Государственная программа развития рыбного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы 830 04 05 03 0 00 00000 41524700,0
Государственная программа развития рыбного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы 830 04 05 03 0 00 00000 41524700,0145
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
Государственной программы развития рыбного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы830 04 05 03 0 00 00110 37641300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами830 04 05 03 0 00 00110 100 37641300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной програм-мы развития рыбного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы830 04 05 03 0 00 00190 3854000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами830 04 05 03 0 00 00190 100 480000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 830 04 05 03 0 00 00190 200 3161000,0
Иные бюджетные ассигнования 830 04 05 03 0 00 00190 800 213000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные орга-нам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью первой статьи 6 Федераль-ного закона от 24 апреля 1995 года № 52-ФЗ «О животном мире» полномочия Российской Федерации в области 
организации, регулирования и охраны водных биологических ресурсов830 04 05 03 0 00 59109 29400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 830 04 05 03 0 00 59109 200 29400,0
Капитальные расходы 830 04 05 82 0 00 00000 1500000,0
Капитальные расходы 830 04 05 82 0 00 00000 1500000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недви-жимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных меро приятий «Капитальные расходы»830 04 05 82 0 00 49990 1500000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 830 04 05 82 0 00 49990 400 1500000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 830 04 05 91 0 00 00000 222600,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым830 04 05 91 О 00 00000 222600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым830 04 05 91 О 00 22249 222600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 830 04 05 91 О 00 22249 200 222600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммных направлений деятельности830 04 05 98 0 00 00000 16335500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммных направлений деятельности830 04 05 98 0 00 00000 16335500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере 
рыбного хозяйства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий 830 04 05 98 0 00 0Р590 16335500,0146
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 830 04 05 98 0 00 0Р590 600 16335500,0
Государственный комитет ветеринарии Республики Крым 831 331393753,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 831 03 12514000,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская 
оборона831 03 09 12514000,0
Резервный фонд 831 03 09 85 0 00 00000 12514000,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 831 03 09 85 1 00 00000 12514000,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 831 03 09 85 1 00 90000 12514000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 03 09 85 1 00 90000 200 12514000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 831 04 318879753,0
Сельское хозяйство и рыболовство 831 04 05 318879753,0
Резервный фонд 831 04 05 85 0 00 00000 77315153,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 831 04 05 85 1 00 00000 77315153,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым 831 04 05 85 1 00 90000 77315153,0
Иные бюджетные ассигнования 831 04 05 85 1 00 90000 800 77315153,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 831 04 05 91 0 00 00000 99722900,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 831 04 05 91 I 00 00000 96154000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»831 04 05 91 I 00 00110 88863800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами831 04 05 91 I 00 00110 100 88863800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направ-ления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»831 04 05 91 I 00 00190 7290200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами831 04 05 91 I 00 00190 100 381700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 04 05 91 I 00 00190 200 6816500,0
Иные бюджетные ассигнования 831 04 05 91 I 00 00190 800 92000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации 831 04 05 91 R 00 00000 3027000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-
вляющих часть полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора831 04 05 91 R 00 54841 2274900,0147
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами831 04 05 91 R 00 54841 100 2274900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полно-мочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора831 04 05 91 R 00 54849 752100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами831 04 05 91 R 00 54849 100 47600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 04 05 91 R 00 54849 200 704500,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым831 04 05 91 О 00 00000 541900,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование 
государственных гражданских служащих Республики Крым831 04 05 91 О 00 22249 541900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 04 05 91 О 00 22249 200 541900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммных направлений деятельности831 04 05 98 0 00 00000 141841700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках 
непрограммных направлений деятельности831 04 05 98 0 00 00000 141841700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений ветеринарии Республики 
Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий в рамках непрограммного направления расходов831 04 05 98 0 00 0К590 141841700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 831 04 05 98 0 00 0К590 600 141841700,0
Государственный комитет по ценам и тарифам Республики Крым 832 42693000,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 832 01 42693000,0
Другие общегосударственные вопросы 832 01 13 42693000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 832 01 13 91 0 00 00000 42693000,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 832 01 13 91 I 00 00000 42470400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»832 01 13 91 I 00 00110 39120500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами832 01 13 91 I 00 00110 100 39120500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направ-
ления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»832 01 13 91 I 00 00190 3349900,0148
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами832 01 13 91 I 00 00190 100 545900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 832 01 13 91 I 00 00190 200 2696000,0
Иные бюджетные ассигнования 832 01 13 91 I 00 00190 800 108000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым832 01 13 91 О 00 00000 222600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым832 01 13 91 О 00 22249 222600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 832 01 13 91 О 00 22249 200 222600,0
Служба по экологическому и технологическому надзору Республики Крым 833 51177200,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 833 04 10825900,0
Общеэкономические вопросы 833 04 01 10825900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 833 04 01 91 0 00 00000 10825900,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации 833 04 01 91 R 00 00000 10825900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-вляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере государственного контроля (надзора) в области про-мышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехнических сооружений833 04 01 91 R 00 54891 10399300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами833 04 01 91 R 00 54891 100 10399300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полно-
мочий Российской Федерации в сфере государственного контроля (надзора) в области промышленной безопас-
ности, электроэнергетики и безопасности гидротехнических сооружений833 04 01 91 R 00 54899 426600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами833 04 01 91 R 00 54899 100 426600,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 833 06 40351300,0
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 833 06 05 40351300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 833 06 05 91 0 00 00000 40351300,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 833 06 05 91 I 00 00000 40080300,0149
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-
ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»833 06 05 91 I 00 00110 36916900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами833 06 05 91 I 00 00110 100 36916900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направ-ления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»833 06 05 91 I 00 00190 3163400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами833 06 05 91 I 00 00190 100 772400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 833 06 05 91 I 00 00190 200 2306000,0
Иные бюджетные ассигнования 833 06 05 91 I 00 00190 800 85000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым833 06 05 91 О 00 00000 271000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым833 06 05 91 О 00 22249 271000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 833 06 05 91 О 00 22249 200 271000,0
Служба по мобилизационной подготовке и гражданской обороне Республики Крым 834 319801850,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 834 01 10531250,0
Другие общегосударственные вопросы 834 01 13 10531250,0
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятельности 834 01 13 95 0 00 00000 10531250,0
Непрограммные мероприятия в сфере обеспечения общественного порядка 834 01 13 95 2 00 00000 10531250,0
Выплаты гражданам за сданное незаконно хранящиеся оружие и боеприпасы 834 01 13 95 2 00 10400 10531250,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 834 01 13 95 2 00 10400 300 10531250,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА 834 02 36524400,0
Мобилизационная и вневойсковая подготовка 834 02 03 36524400,0
Реализация функций федеральных органов государственной власти 834 02 03 75 0 00 00000 36524400,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на осуществление первичного воинского учета 834 02 03 75 1 00 00000 36524400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление первичного воинского учета на террито-риях, где отсутствуют военные комиссариаты 834 02 03 75 1 00 51180 36524400,0
Межбюджетные трансферты 834 02 03 75 1 00 51180 500 36524400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 834 03 272746200,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, гражданская оборона834 03 09 14746200,0150
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-
дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 834 03 09 91 0 00 00000 14746200,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 834 03 09 91 I 00 00000 14678500,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»834 03 09 91 I 00 00110 13388500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами834 03 09 91 I 00 00110 100 13388500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направ-ления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»834 03 09 91 I 00 00190 1290000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами834 03 09 91 I 00 00190 100 386000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 09 91 I 00 00190 200 904000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым834 03 09 91 О 00 00000 67700,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым834 03 09 91 О 00 22249 67700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 09 91 О 00 22249 200 67700,0
Другие вопросы в области национальной безопасности и правоохранительной деятельности 834 03 14 258000000,0
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятельности 834 03 14 95 0 00 00000 258000000,0
Непрограммные мероприятия в сфере обеспечения общественного порядка 834 03 14 95 2 00 00000 258000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения обще-ственного порядка834 03 14 95 2 00 00590 258000000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами834 03 14 95 2 00 00590 100 242846900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 14 95 2 00 00590 200 15025100,0
Иные бюджетные ассигнования 834 03 14 95 2 00 00590 800 128000,0
Служба государственного строительного надзора Республики Крым 835 45097200,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 835 01 45097200,0
Другие общегосударственные вопросы 835 01 13 45097200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 835 01 13 91 0 00 00000 45097200,0151
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 835 01 13 91 I 00 00000 44835900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-
ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»835 01 13 91 I 00 00110 42592700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами835 01 13 91 I 00 00110 100 42592700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направ-ления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»835 01 13 91 I 00 00190 2243200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами835 01 13 91 I 00 00190 100 310000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 835 01 13 91 I 00 00190 200 1931000,0
Иные бюджетные ассигнования 835 01 13 91 I 00 00190 800 2200,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым835 01 13 91 О 00 00000 261300,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-
жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование 
государственных гражданских служащих Республики Крым835 01 13 91 О 00 22249 261300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 835 01 13 91 О 00 22249 200 261300,0
Служба финансового надзора Республики Крым 836 75482200,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 836 01 75482200,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-
бюджетного) надзора836 01 06 75482200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 836 01 06 91 0 00 00000 75482200,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 836 01 06 91 I 00 00000 75085400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»836 01 06 91 I 00 00110 65803200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами836 01 06 91 I 00 00110 100 65803200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направ-ления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»836 01 06 91 I 00 00190 9282200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами836 01 06 91 I 00 00190 100 4000000,0152
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 836 01 06 91 I 00 00190 200 5112200,0
Иные бюджетные ассигнования 836 01 06 91 I 00 00190 800 170000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым836 01 06 91 О 00 00000 396800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым836 01 06 91 О 00 22249 396800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 836 01 06 91 О 00 22249 200 396800,0
Инспекция по труду Республики Крым 837 25155100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 837 01 25155100,0
Другие общегосударственные вопросы 837 01 13 25155100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 837 01 13 91 0 00 00000 25155100,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 837 01 13 91 I 00 00000 10271400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»837 01 13 91 I 00 00110 10143600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 I 00 00110 100 10143600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направ-ления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»837 01 13 91 I 00 00190 127800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 I 00 00190 100 127800,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации 837 01 13 91 R 00 00000 14767600,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-
вляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства837 01 13 91 R 00 54351 10074400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 R 00 54351 100 10074400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полно-мочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства837 01 13 91 R 00 54359 4693200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 R 00 54359 100 570000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 837 01 13 91 R 00 54359 200 4116200,0153
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 837 01 13 91 R 00 54359 800 7000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым837 01 13 91 О 00 00000 116100,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым837 01 13 91 О 00 22249 116100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 837 01 13 91 О 00 22249 200 116100,0
Инспекция по надзору за техническим состоянием самоходных машин и других видов техники Республики 
Крым838 29685100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 838 01 29685100,0
Другие общегосударственные вопросы 838 01 13 29685100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-
дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 838 01 13 91 0 00 00000 29685100,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 838 01 13 91 I 00 00000 29549600,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»838 01 13 91 I 00 00110 22631700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами838 01 13 91 I 00 00110 100 22631700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направ-ления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»838 01 13 91 I 00 00190 6917900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами838 01 13 91 I 00 00190 100 393500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 838 01 13 91 I 00 00190 200 6424400,0
Иные бюджетные ассигнования 838 01 13 91 I 00 00190 800 100000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым838 01 13 91 О 00 00000 135500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым838 01 13 91 О 00 22249 135500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 838 01 13 91 О 00 22249 200 135500,0
Инспекция по жилищному надзору Республики Крым 839 16719700,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 839 05 16719700,0
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 839 05 05 16719700,0154
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-
дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 839 05 05 91 0 00 00000 16719700,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 839 05 05 91 I 00 00000 16642300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»839 05 05 91 I 00 00110 14504600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами839 05 05 91 I 00 00110 100 14504600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направ-ления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»839 05 05 91 I 00 00190 2137700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами839 05 05 91 I 00 00190 100 243900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 839 05 05 91 I 00 00190 200 1853000,0
Иные бюджетные ассигнования 839 05 05 91 I 00 00190 800 40800,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым839 05 05 91 О 00 00000 77400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым839 05 05 91 О 00 22249 77400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 839 05 05 91 О 00 22249 200 77400,0
Инспекция по государственному газовому надзору и энергосбережению Республики Крым 840 4060900,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 840 01 4060900,0
Другие общегосударственные вопросы 840 01 13 4060900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 840 01 13 91 0 00 00000 4060900,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 840 01 13 91 I 00 00000 4060900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»840 01 13 91 I 00 00110 4000900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами840 01 13 91 I 00 00110 100 4000900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направ-ления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»840 01 13 91 I 00 00190 60000,0155
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 840 01 13 91 I 00 00190 200 60000,0
Государственная архивная служба Республики Крым 841 110185100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 841 01 110185100,0
Другие общегосударственные вопросы 841 01 13 110185100,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия 
Республики Крым» на 2015—2017 годы841 01 13 09 0 00 00000 110069000,0
Подпрограмма «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных доку-ментов, находящихся в государственной собственности Республики Крым»841 01 13 09 3 00 00000 110069000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных доку-ментов, находящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республи-ки Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы841 01 13 09 3 01 00110 21697100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами841 01 13 09 3 01 00110 100 21697100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспе-чение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы841 01 13 09 3 01 00190 1811000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами841 01 13 09 3 01 00190 100 655200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 09 3 01 00190 200 1150800,0
Иные бюджетные ассигнования 841 01 13 09 3 01 00190 800 5000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архив-ных документов, находящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на  2015—2017 годы841 01 13 09 3 02 0К591 27577800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами841 01 13 09 3 02 0К591 100 27577800,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспе  чение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, на-
ходящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым 
«Разви тие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы841 01 13 09 3 02 0К599 13662900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами841 01 13 09 3 02 0К599 100 146800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 09 3 02 0К599 200 13466100,0156
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 841 01 13 09 3 02 0К599 800 50000,0
Расходы, связанные с повышением уровня безопасности архивов, сохранностью, учетом, использованием и 
популя ризацией документов Архивного фонда Республики Крым841 01 13 09 3 03 20610 28382400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 09 3 03 20610 200 28382400,0
Расходы на предоставление субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных орга нам местного самоуправления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в рамках подпро-
граммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы841 01 13 09 3 04 71200 16937800,0
Межбюджетные трансферты 841 01 13 09 3 04 71200 500 16937800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 841 01 13 91 0 00 00000 116100,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым841 01 13 91 О 00 00000 116100,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым841 01 13 91 О 00 22249 116100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 91 О 00 22249 200 116100,0
Комитет по противодействию коррупции Республики Крым 842 26441500,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 842 01 26441500,0
Другие общегосударственные вопросы 842 01 13 26441500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 842 01 13 91 0 00 00000 26441500,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 842 01 13 91 I 00 00000 26364100,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»842 01 13 91 I 00 00110 24653500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами842 01 13 91 I 00 00110 100 24653500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направ-ления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»842 01 13 91 I 00 00190 1710600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами842 01 13 91 I 00 00190 100 415000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 842 01 13 91 I 00 00190 200 1283600,0157
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 842 01 13 91 I 00 00190 800 12000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым842 01 13 91 О 00 00000 77400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым842 01 13 91 О 00 22249 77400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 842 01 13 91 О 00 22249 200 77400,0
Комитет конкурентной политики Республики Крым 843 36295500,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 843 01 36295500,0
Другие общегосударственные вопросы 843 01 13 36295500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 843 01 13 91 0 00 00000 36295500,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 843 01 13 91 I 00 00000 36140700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-
ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым»843 01 13 91 I 00 00110 27646000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами843 01 13 91 I 00 00110 100 27646000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направ-ления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»843 01 13 91 I 00 00190 8494700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами843 01 13 91 I 00 00190 100 400000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 843 01 13 91 I 00 00190 200 8094700,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым843 01 13 91 О 00 00000 154800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым843 01 13 91 О 00 22249 154800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 843 01 13 91 О 00 22249 200 154800,0
Уполномоченный по правам человека в Республике Крым и его аппарат 844 11314400,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 844 01 11314400,0
Другие общегосударственные вопросы 844 01 13 11314400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-
дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов 
бюджета Республики Крым 844 01 13 91 0 00 00000 11314400,0158
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека и его аппарата в Республике Крым 844 01 13 91 8 00 00000 11285400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников органов государственной власти Республики Крым 
в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам челове-ка и его аппарата в Республике Крым» 844 01 13 91 8 00 00110 8305300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами844 01 13 91 8 00 00110 100 8305300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направле -
ния расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека и его аппарата в Республике Крым» 844 01 13 91 8 00 00190 2980100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами844 01 13 91 8 00 00190 100 1422600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 844 01 13 91 8 00 00190 200 1557500,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым844 01 13 91 О 00 00000 29000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование 
государственных гражданских служащих Республики Крым844 01 13 91 О 00 22249 29000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 844 01 13 91 О 00 22249 200 29000,0
Уполномоченный по правам ребенка в Республике Крым и его аппарат 845 9183100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 845 01 9183100,0
Другие общегосударственные вопросы 845 01 13 9183100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-
дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 845 01 13 91 0 00 00000 9183100,0
Расходы на обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым 845 01 13 91 9 00 00000 9144400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его 
аппарата в Республике Крым» 845 01 13 91 9 00 00110 8247000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами845 01 13 91 9 00 00110 100 8247000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направле-ния расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым» 845 01 13 91 9 00 00190 897400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами845 01 13 91 9 00 00190 100 105200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 845 01 13 91 9 00 00190 200 782200,0
Иные бюджетные ассигнования 845 01 13 91 9 00 00190 800 10000,0159
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-
ных гражданских служащих Республики Крым845 01 13 91 О 00 00000 38700,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым845 01 13 91 О 00 22249 38700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 845 01 13 91 О 00 22249 200 38700,0
Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарат 846 10398000,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 846 01 10398000,0
Другие общегосударственные вопросы 846 01 13 10398000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 846 01 13 91 0 00 00000 10398000,0
Расходы на обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей и его аппарата в Рес-публике Крым 846 01 13 91 U 00 00000 10369000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей и его аппарата в Республике Крым» 846 01 13 91 U 00 00110 8535500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами846 01 13 91 U 00 00110 100 8535500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направ-ления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей и его аппарата в Республике Крым» 846 01 13 91 U 00 00190 1833500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами846 01 13 91 U 00 00190 100 548000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 846 01 13 91 U 00 00190 200 1275500,0
Иные бюджетные ассигнования 846 01 13 91 U 00 00190 800 10000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым846 01 13 91 О 00 00000 29000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым846 01 13 91 О 00 22249 29000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 846 01 13 91 О 00 22249 200 29000,0
Счетная палата Республики Крым 847 68189900,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 847 01 68189900,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово-
бюджетного) надзора847 01 06 68189900,0160
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-
дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 847 01 06 91 0 00 00000 68189900,0
Расходы на обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым 847 01 06 91 D 00 00000 55122000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» 847 01 06 91 D 00 00110 36371100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами847 01 06 91 D 00 00110 100 36371100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направле-ния расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» 847 01 06 91 D 00 00190 18750900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами847 01 06 91 D 00 00190 100 4145000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 847 01 06 91 D 00 00190 200 14595900,0
Иные бюджетные ассигнования 847 01 06 91 D 00 00190 800 10000,0
Расходы на обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов 847 01 06 91 S 00 00000 12893700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов» 847 01 06 91 S 00 00110 12893700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами847 01 06 91 S 00 00110 100 12893700,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым847 01 06 91 О 00 00000 174200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым847 01 06 91 О 00 22249 174200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 847 01 06 91 О 00 22249 200 174200,0
Постоянное Представительство Республики Крым при Президенте Российской Федерации 848 87453500,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 848 01 57453500,0
Другие общегосударственные вопросы 848 01 13 57453500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 848 01 13 91 0 00 00000 57453500,0
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 848 01 13 91 I 00 00000 57337400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»848 01 13 91 I 00 00110 29157800,0161
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами848 01 13 91 I 00 00110 100 29157800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направ-ления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»848 01 13 91 I 00 00190 28179600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами848 01 13 91 I 00 00190 100 2900600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 01 13 91 I 00 00190 200 25276000,0
Иные бюджетные ассигнования 848 01 13 91 I 00 00190 800 3000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым848 01 13 91 О 00 00000 116100,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым848 01 13 91 О 00 22249 116100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 01 13 91 О 00 22249 200 116100,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 848 04 30000000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 848 04 12 30000000,0
Стратегическое развитие 848 04 12 83 0 00 00000 5000000,0
Стратегическое развитие 848 04 12 83 0 00 00000 5000000,0
Расходы на реализацию мероприятий по стратегическому развитию Республики Крым в рамках реализации непро-граммных мероприятий «Стратегическое развитие»848 04 12 83 0 00 29830 5000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 04 12 83 0 00 29830 200 5000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммных направлений деятельности848 04 12 98 0 00 00000 25000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммных направлений деятельности848 04 12 98 0 00 00000 25000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере стратегического раз-вития Республики Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий, в рам-ках непрограммного направления расходов848 04 12 98 0 00 0П590 25000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 848 04 12 98 0 00 0П590 600 25000000,0
Служба по земельному и фитосанитарному надзору Республики Крым 849 74946700,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 849 04 74946700,0
Сельское хозяйство и рыболовство 849 04 05 74946700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных госу-
дарственных полномочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 849 04 05 91 0 00 00000 74946700,0162
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 849 04 05 91 I 00 00000 30442700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рам-
ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»849 04 05 91 I 00 00110 30342250,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами849 04 05 91 I 00 00110 100 30342250,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направ-ления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»849 04 05 91 I 00 00190 100450,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами849 04 05 91 I 00 00190 100 450,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 849 04 05 91 I 00 00190 200 90000,0
Иные бюджетные ассигнования 849 04 05 91 I 00 00190 800 10000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации 849 04 05 91 R 00 00000 44107200,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осущест-вляющих часть полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора849 04 05 91 R 00 54841 33147900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами849 04 05 91 R 00 54841 100 33147900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномо-чий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора849 04 05 91 R 00 54849 10959300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами849 04 05 91 R 00 54849 100 309900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 849 04 05 91 R 00 54849 200 10566000,0
Иные бюджетные ассигнования 849 04 05 91 R 00 54849 800 83400,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государствен-ных гражданских служащих Республики Крым849 04 05 91 О 00 00000 396800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских слу-жащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым849 04 05 91 О 00 22249 396800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 849 04 05 91 О 00 22249 200 396800,0
ИТОГО: 103968661099,27163
№ 5 Ст. 227
Приложение 7  
к Закону Республики Крым от 29.12.2015 г. № 192-ЗРК/2015
(в редакции  Закона Республики Крым  от 01.06.2016 г. № 248-ЗРК/2016)
Распределение расходов бюджета Республики Крым  
по разделам, подразделам расходов бюджетов
(рублей)
НаименованиеКод 
раздела Код 
подраздела Сумма
1 2 3 4
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 01 3084736927,0
Функционирование высшего должностного лица субъекта Российской 
Федерации и муниципального образования01 02 4056900,0
Функционирование законодательных (представительных) органов 
госу дарственной власти и представительных органов муниципальных 
образований01 03 328321400,0
Функционирование Правительства Российской Федерации, высших 
исполнительных органов государственной власти субъектов Россий-ской Федерации, местных администраций01 04 634568800,0
Судебная система 01 05 457210300,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных орга нов и органов финансового (финансово-бюджетного) надзора01 06 248193300,0
Обеспечение проведения выборов и референдумов 01 07 57632700,0
Резервные фонды 01 11 211383077,0
Другие общегосударственные вопросы 01 13 1143370450,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА 02 36524400,0
Мобилизационная и вневойсковая подготовка 02 03 36524400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ03 1196260245,0
Органы юстиции 03 04 141915200,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природно-го и техногенного характера, гражданская оборона03 09 589756545,0
Обеспечение пожарной безопасности 03 10 206588500,0
Другие вопросы в области национальной безопасности и правоохрани-тельной деятельности03 14 258000000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 04 30260335367,56
Общеэкономические вопросы 04 01 2043111933,0
Топливно-энергетический комплекс 04 02 9756063458,0
Воспроизводство минерально-сырьевой базы 04 04 152125000,0
Сельское хозяйство и рыболовство 04 05 2020853553,0
Водное хозяйство 04 06 1247553875,91
Лесное хозяйство 04 07 317958100,0
Транспорт 04 08 2607083300,0
Дорожное хозяйство (дорожные фонды) 04 09 7495592580,0
Другие вопросы в области национальной экономики 04 12 4619993567,65
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 05 6664446525,97
Жилищное хозяйство 05 01 1708764831,97
Коммунальное хозяйство 05 02 4580788694,0
Благоустройство 05 03 133800000,0
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 05 05 241093000,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 06 524674800,0
Экологический контроль 06 01 79000000,0164
№ 5 Ст. 227
1 2 3 4
Сбор, удаление отходов и очистка сточных вод 06 02 50500000,0
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их оби-
тания06 03 311391300,0
Прикладные научные исследования в области охраны окружающей среды06 04 8700000,0
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 06 05 75083500,0
ОБР АЗОВАНИЕ 07 22534597045,74
Дошкольное образование 07 01 4705514174,74
Общее образование 07 02 13897907836,0
Среднее профессиональное образование 07 04 2436292405,0
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квали-фикации07 05 156058500,0
Высшее и послевузовское профессиональное образование 07 06 420235400,0
Молодежная политика и оздоровление детей 07 07 389702300,0
Другие вопросы в области образования 07 09 528886430,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 08 2585358910,0
Культура 08 01 2468142340,0
Кинематография 08 02 34831170,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 08 04 82385400,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 09 18970991350,0
Стационарная медицинская помощь 09 01 3285408560,0
Амбулаторная помощь 09 02 1416039602,0
Медицинская помощь в дневных стационарах всех типов 09 03 131576500,0
Скорая медицинская помощь 09 04 206992600,0
Санаторно-оздоровительная помощь 09 05 1454935700,0
Заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопасности донор-ской крови и ее компонентов09 06 481956200,0
Другие вопросы в области здравоохранения 09 09 11994082188,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 10 14663456922,0
Пенсионное обеспечение 10 01 10134077,0
Социальное обслуживание населения 10 02 1665847990,0
Социальное обеспечение населения 10 03 5259867607,0
Охрана семьи и детства 10 04 6910870600,0
Другие вопросы в области социальной политики 10 06 816736648,0
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 11 459334700,0
Физическая культура 11 01 300691700,0
Спорт высших достижений 11 03 56018900,0
Другие вопросы в области физической культуры и спорта 11 05 102624100,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 12 550074600,0
Телевидение и радиовещание 12 01 360145200,0
Периодическая печать и издательства 12 02 109195220,0
Другие вопросы в области средств массовой информации 12 04 80734180,0
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО И МУНИЦИПАЛЬНОГО ДОЛГА13 57391330,0
Обслуживание государственного внутреннего и муниципального долга 13 01 19391330,0
Обслуживание государственного внешнего долга 13 02 38000000,0
МЕЖБЮДЖЕТНЫЕ ТР АНСФЕРТЫ ОБЩЕГО ХАР АКТЕР А БЮД-ЖЕТАМ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ14 2380477976,0
Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Рос-сийской Федерации и муниципальных образований14 01 1915921996,0
Иные дотации 14 02 464555980,0
ИТОГО: 103968661099,27165
№ 5 Ст. 227Приложение 8 
к Закону Республики Крым от 29.12.2015 г. № 192-ЗРК/2015
(в редакции  Закона Республики Крым от 01.06.2016 г. № 248-ЗРК/2016)
Распределение расходов бюджета Республики Крым по целевым статьям, группам  
видов расходов, разделам, подразделам классификации расходов бюджетов на 2016 год
(рублей)
НаименованиеКод целевой 
статьиКод 
группы 
видов 
расходовКод 
раз-
делаКод 
подраз-
делаСумма
1 2 3 4 5 6
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы 01 0 00 00000 252407136,07
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной 
программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспе-чения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления госу-дарственными внебюджетными фондами)01 0 00 00110 100 01 13 37145800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития курор  тов 
и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ -
ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)01 0 00 00190 100 01 13 932700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития курор-тов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)01 0 00 00190 200 01 13 5608000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития курор-тов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)01 0 00 00190 800 01 13 10000,0
Расходы на обеспечение комплексного устойчивого развития доступной и комфортной туристской среды в рамках реализации Госу-дарственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 0 00 22010 200 04 12 1132200,0
Расходы на создание туристских продуктов в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Респуб-лике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 0 00 22020 200 04 12 799000,0
Расходы на методическое обеспечение и подготовку кадров в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)01 0 00 22030 200 04 12 1918800,0166
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на маркетинговую и имиджевую политику в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма 
в Республике Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государствен-ными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)01 0 00 22040 100 04 12 466800,0
Расходы на маркетинговую и имиджевую политику в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туриз -
ма в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)01 0 00 22040 200 04 12 16150000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (межбюджетные трансферты)01 0 00 51882 500 04 12 188243836,07
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продо-вольствия Республики Крым на 2015—2017 годы02 0 00 00000 1676569800,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной 
программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Рес-
публики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)02 0 00 00110 100 04 05 57284400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития сель-
ского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органа-
ми, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)02 0 00 00190 100 04 05 2665500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития сель-
ского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)02 0 00 00190 200 04 05 6560900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития сель-ского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)02 0 00 00190 800 04 05 15000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной про-граммы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Респуб-лики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-низациям)02 0 00 00590 600 04 05 8777100,0
Расходы на проведение выставочных и ярмарочных мероприятий (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)02 0 00 22070 200 04 05 7000000,0
Расходы на осуществление капитальных вложений государственным унитарным предприятиям в рамках Государственной програм-мы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)02 0 00 40210 800 04 05 242326900,0
Субсидии на финансовое обеспечение (возмещение) затрат, связанных с организацией производства товаров, выполнением работ, оказанием услуг государственными унитарными предприятиями в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)02 0 00 60180 800 04 05 64000000,0167
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Возмещение затрат государственных унитарных предприятий на проведение землеустроительных, кадастровых работ и оформление 
имущества в собственность в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельско-хозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)02 0 00 60190 800 04 05 29000000,0
Подпрограмма «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства» 02 1 00 00000 871310300,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат на закладку и уход за виноградниками (иные бюджетные ассигнования)02 1 00 50320 800 04 05 391796000,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат на раскорчевку выбывших из эксплуатации старых садов и рекультивацию раскорчеванных площадей (иные бюджетные ассигнования)02 1 00 50330 800 04 05 8342300,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат на закладку и уход за многолетними плодовыми и ягодными насаждениями (иные бюджетные ассигнования)02 1 00 50340 800 04 05 202904300,0
Субсидии на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по 
договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства (иные бюджетные ассигнования)02 1 00 50400 800 04 05 94465900,0
Субсидии на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства (иные бюд-жетные ассигнования)02 1 00 50410 800 04 05 173801800,0
Подпрограмма «Развитие овощеводства открытого и защищенного грунта и семенного картофеля» 02 2 00 00000 3577700,0
Субсидии на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области развития производства семен ного картофеля и овощей открытого грунта (иные бюджетные ассигнования)02 2 00 54390 800 04 05 3577700,0
Подпрограмма «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» 02 3 00 00000 6217700,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и 
коз (иные бюджетные ассигнования)02 3 00 50440 800 04 05 1257500,0
Субсидии на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства (иные бюджетные ассигнования)02 3 00 50490 800 04 05 4484000,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на поддержку производства и реализации тонкорунной и полутонкорунной шерсти (иные бюджетные ассигнования)02 3 00 54360 800 04 05 476200,0
Подпрограмма «Развитие молочного скотоводства» 02 4 00 00000 52384900,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на 1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на собственную пере-работку молока (иные бюджетные ассигнования)02 4 00 50430 800 04 05 52384900,0
Подпрограмма «Поддержка племенного дела, селекции и семеноводства» 02 5 00 00000 43389200,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на возмещение части затрат на приобретение элитных семян (иные бюджет-ные ассигнования)02 5 00 50310 800 04 05 17611900,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на поддержку племенного животноводства (иные бюджетные ассигнования) 02 5 00 50420 800 04 05 12416800,0
Субсидии сельскохозяйственным товаропроизводителям на поддержку племенного крупного рогатого скота молочного направления (иные бюджетные ассигнования)02 5 00 54460 800 04 05 13360500,0
Подпрограмма «Развитие малых форм хозяйствования» 02 6 00 00000 148046600,0
Субсидии на поддержку начинающих фермеров (иные бюджетные ассигнования) 02 6 00 50530 800 04 05 84407000,0168
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Субсидии на развитие семейных животноводческих ферм (иные бюджетные ассигнования) 02 6 00 50540 800 04 05 50000000,0
Субсидии на поддержку начинающих фермеров (иные бюджетные ассигнования) 02 6 00 R0530 800 04 05 8113000,0
Субсидии на развитие семейных животноводческих ферм (иные бюджетные ассигнования) 02 6 00 R0540 800 04 05 2631600,0
Субсидии на грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов для развития материально-технической 
базы (иные бюджетные ассигнования)02 6 00 R4380 800 04 05 2895000,0
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» 02 7 00 00000 123352600,0
Субсидии на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014—2017 годы и на период до 2020 года» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)02 7 00 50180 300 10 03 55742800,0
Субсидии на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014—
2017 годы и на период до 2020 года» (межбюджетные трансферты)02 7 00 50180 500 04 05 4657300,0
Субсидии на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014—
2017 годы и на период до 2020 года» (межбюджетные трансферты)02 7 00 50180 500 05 02 45630000,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» Государствен-ной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы (социальное обеспечение и иные выплаты населению)02 7 00 R0180 300 10 03 8072000,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» Государствен-ной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)02 7 00 R0180 500 04 05 9250500,0
Подпрограмма «Развитие мелиорации Республики Крым» 02 8 00 00000 10661000,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Развитие мелиорации Республики Крым» Государственной программы раз-вития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)02 8 00 R0760 800 04 05 10661000,0
Государственная программа развития рыбного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы 03 0 00 00000 41524700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития рыбного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)03 0 00 00110 100 04 05 37641300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития рыб-ного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)03 0 00 00190 100 04 05 480000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития рыб-ного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)03 0 00 00190 200 04 05 3161000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития рыб-ного хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)03 0 00 00190 800 04 05 213000,0169
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам государствен-
ной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью первой статьи 6 Федерального закона от 24 апреля 1995 года № 52-ФЗ «О животном мире» полномочия Российской Федерации в области организации, регулирования и охраны водных биологи-
ческих ресурсов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)03 0 00 59109 200 04 05 29400,0
Государственная программа развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 04 0 00 00000 189225900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях 
обеспе  чения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управле-
ния государственными внебюджетными фондами)04 0 00 00110 100 04 01 47257900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития про-
мышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными вне-бюджетными фондами)04 0 00 00190 100 04 01 974000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития про-мышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)04 0 00 00190 200 04 01 1944000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития про-мышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)04 0 00 00190 800 04 01 20000,0
Расходы на проведение комплексного экологического аудита территории Государственного унитарного предприятия Республики Крым «Сакский химический завод» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)04 0 00 20190 200 06 01 79000000,0
Предоставление субсидий промышленным предприятиям, зарегистрированным на территории Республики Крым, реализующим проекты по модернизации и техническому перевооружению производственных мощностей, разработке и внедрению инновационных технологий (иные бюджетные ассигнования)04 0 00 60130 800 04 12 60030000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы 05 0 00 00000 7804890032,70
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)05 0 00 00110 100 04 08 36571904,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики 
Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управле-ния государственными внебюджетными фондами)05 0 00 00190 100 04 08 828700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для 
обеспе  чения государственных (муниципальных) нужд)05 0 00 00190 200 04 08 1122000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики 
Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)05 0 00 00190 800 04 08 139196,0170
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной про-
граммы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на вы-платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учрежде -
ниями, органами управления государственными внебюджетными фондами)05 0 00 00590 100 04 09 61571534,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной про-граммы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)05 0 00 00590 200 04 09 7458466,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования) 05 0 00 00590 800 04 09 970000,0
Расходы на мероприятия в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного ком -
плекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)05 0 00 20390 200 04 08 3530000,0
Содержание, ремонт и капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального значения Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)05 0 00 28880 200 04 09 4279524232,70
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на модернизацию контактных сетей Государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымтроллейбус» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)05 0 00 40010 400 04 08 789900000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)05 0 00 51881 400 04 09 36400000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)05 0 00 51881 400 04 12 84186000,0
Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на мероприятия по оснащению общественного транспорта валидаторами и изготовлению пластиковых смарт-карт с чипом для валидаторов (иные бюджетные ассигнования)05 0 00 61130 800 04 08 97200000,0
Субсидия государственным унитарным предприятиям Республики Крым на возмещение недополученных доходов и затрат за факти-чески предоставленные услуги по перевозке пассажиров по установленному тарифу (иные бюджетные ассигнования)05 0 00 65800 800 04 08 160100000,0
Субсидия юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), индивидуальным предпринимателям, физическим лицам — производителям товаров, работ, услуг на уплату лизинговых платежей в соответствии с лизинговыми контрактами в рамках реали-
зации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—
2017 годы (иные бюджетные ассигнования)05 0 00 69830 800 04 08 252448000,0
Расходы по обеспечению безопасности на транспортно-дорожном комплексе в рамках реализации Государственной программы Рес-
публики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)05 0 00 69870 200 04 08 105000000,0
Расходы по обеспечению безопасности на транспортно-дорожном комплексе в рамках реализации Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования) 05 0 00 69870 800 04 08 195000000,0
Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на мероприятия в рамках реализации Государственной про-
граммы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные 
ассигнования)05 0 00 69910 800 04 08 178660000,0171
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Иные межбюджетнеые трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым на развитие дорожного хозяйства в 
рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)05 0 00 78880 500 04 09 1514280000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы» 06 0 00 00000 9452700350,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы» (расхо-ды на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)06 0 00 00110 100 04 02 28633200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы» (расходы на выплаты персоналу в це-лях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)06 0 00 00190 100 04 02 658200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)06 0 00 00190 200 04 02 1545700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы» (иные бюджетные ассигнования)06 0 00 00190 800 04 02 10000,0
Расходы на разработку региональных карт климатического районирования Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)06 0 00 20300 200 04 02 10000000,0
Расходы на оказание консультационных услуг, оказываемых экспертными организациями (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)06 0 00 20360 200 04 02 3000000,0
Компенсация расходов энергосбытовой организации, определенной решением Правительства Российской Федерации в качестве энергосбытовой организации, осуществляющей покупку электрической энергии из энергосистем иностранных государств и у произ-водителей, функционирующих на территории Крымского федерального округа (иные бюджетные ассигнования)06 0 00 52180 800 04 02 9408853250,0
Государственная программа Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» 08 0 00 00000 150000000,0
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на строительство газопроводов (капитальные вложения в объекты государствен-ной (муниципальной) собственности)08 0 00 40030 400 04 01 150000000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы09 0 00 00000 2749957100,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 09 1 00 00000 1380592000,0
Основное мероприятие «Совершенствование деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» 09 1 01 00000 1196240250,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 00590 600 08 02 8229700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 00590 600 07 06 88662000,0172
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Респуб-
лики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 00590 600 07 04 110296720,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 00590 600 08 01 890651463,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных учреж-дениях Республики Крым, в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов куль-турного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 21350 600 07 04 5205080,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных учреж-дениях Республики Крым, в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов куль-турного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 21350 600 07 06 12400000,0
Расходы на осуществление государственными учреждениями капитального ремонта и реставрации (предоставление субсидий бюд-
жетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 22540 600 08 01 7500000,0
Расходы на оснащение и укрепление материально-технической базы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 22710 600 07 06 3200000,0
Расходы на оснащение и укрепление материально-технической базы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 22710 600 08 02 5000000,0
Расходы на оснащение и укрепление материально-технической базы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 22710 600 07 04 6000000,0
Расходы на оснащение и укрепление материально-технической базы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)09 1 01 22710 600 08 01 45738287,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, ото-
пления и освещения педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных образова-тельных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)09 1 01 71310 500 07 02 3357000,0
Предоставление субсидий бюджетам муниципальных образований на государственную поддержку муниципальных учреждений культуры (межбюджетные трансферты)09 1 01 71550 500 08 01 10000000,0
Основное мероприятие «Руководство и управление в сфере культуры Республики Крым» 09 1 02 00000 46250300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы «Развитие культуры и сохранения объектов культурного на-следия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций госу-дарственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 1 02 00110 100 08 04 42552800,0173
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие культуры Респуб-
лики Крым» Государственной программы «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници-пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 1 02 00190 100 08 04 912800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Развитие культуры Респуб-лики Крым» Государственной программы «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)09 1 02 00190 200 08 04 2784700,0
Основное мероприятие «Отдельные мероприятия Государственной подпрограммы Республики Крым «Развитие культуры» 09 1 03 00000 133369450,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках Государственной программы «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, авто-номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 03 21520 600 08 02 17835000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках Государственной программы «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, авто-номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 1 03 21520 600 08 01 115534450,0
Основное мероприятие «Поддержка учреждений культуры» 09 1 04 00000 4732000,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на комплектование книжных фондов 
библиотек муниципальных образований (межбюджетные трансферты)09 1 04 51440 500 08 01 568000,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на подключение общедоступных 
библио  тек Российской Федерации к сети Интернет и развитие системы библиотечного дела с учетом задачи расширения информаци-
онных технологий и оцифровки (межбюджетные трансферты)09 1 04 51460 500 08 01 2014000,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на государственную поддержку муници-
пальных учреждений культуры (межбюджетные трансферты)09 1 04 51470 500 08 01 1500000,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на государственную поддержку луч -
ших работников муниципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений (межбюджетные транс -
ферты)09 1 04 51480 500 08 01 650000,0
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 09 2 00 00000 1259296100,0
Основное мероприятие «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» 09 2 01 00000 1259296100,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культу-ры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспе  чения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управле-
ния государственными внебюджетными фондами)09 2 01 00110 100 08 04 14308100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохранение объектов куль-
турного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными вне-бюджетными фондами)09 2 01 00190 100 08 04 233000,0174
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохранение объектов куль-
турного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)09 2 01 00190 200 08 04 1152600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 2 01 00590 100 08 01 1344500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Рес-публики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)09 2 01 00590 200 08 01 8582600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)09 2 01 00590 600 08 01 8593900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Рес-публики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)09 2 01 00590 800 08 01 21800,0
Расходы на организацию и проведение конкурсов, выставок и других мероприятий в целях сохранения и изучения объектов культурного наследия в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд) 09 2 01 21530 200 08 01 900000,0
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы «Развитие культуры и со-хранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)09 2 01 29990 200 08 01 500000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)09 2 01 51881 200 08 01 1048230000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (межбюджетные трансферты)09 2 01 51882 500 08 01 163630000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляющих передан-ные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 статьи 9.1 Федерального закона от 25 июня 2002 года № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» 
полномочия Российской Федерации в отношении объектов культурного наследия (расходы на выплаты персоналу в целях обес-печения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 2 01 59501 100 08 04 7521800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам государствен-ной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 статьи 9.1 Федерального закона от 25 июня 2002 года № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» полномочия Рос-
сийской Федерации в отношении объектов культурного наследия (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)09 2 01 59509 200 08 04 4277800,0175
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Подпрограмма «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находя-
щихся в государственной собственности Республики Крым»09 3 00 00000 110069000,0
Основное мероприятие «Финансовое обеспечение деятельности исполнительного органа государственной власти Республики Крым в сфере архивного дела»09 3 01 00000 23508100,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в госу-дарственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объек  тов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения вы-
полнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-
ными внебюджетными фондами)09 3 01 00110 100 01 13 21697100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятель -
ности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государственной собствен -
ности Рес публики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного 
наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет
-
ными фондами)09 3 01 00190 100 01 13 655200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятельно -
сти по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государственной собственности Рес публики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного насле
-
дия Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)09 3 01 00190 200 01 13 1150800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государственной собственности Рес-публики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)09 3 01 00190 800 01 13 5000,0
Основное мероприятие «Финансовое обеспечение деятельности государственных казенных архивных учреждений» 09 3 02 00000 41240700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограм-
мы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в госу-
дарственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объек  тов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения вы-
полнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-
ными внебюджетными фондами)09 3 02 0К591 100 01 13 27577800,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятель-
ности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государственной собственности 
Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государствен-ными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)09 3 02 0К599 100 01 13 146800,0176
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятель-
ности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)09 3 02 0К599 200 01 13 13466100,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятель-ности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)09 3 02 0К599 800 01 13 50000,0
Основное мероприятие «Оснащение работ по реставрации и страховому копированию особо ценных документов Архивного фонда Республики Крым»09 3 03 00000 28382400,0
Расходы, связанные с повышением уровня безопасности архивов, сохранностью, учетом, использованием и популяризацией доку-ментов Архивного фонда Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд) 09 3 03 20610 200 01 13 28382400,0
Основное мероприятие «Осуществление отдельных государственных полномочий органами местного самоуправления по хранению, комплектованию, учету и использованию архивных документов государственной части Архивного фонда Республики Крым»09 3 04 00000 16937800,0
Расходы на предоставление субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государственной собственности Рес-публики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры и сохранения объектов культурного наследия Республики Крым» на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)09 3 04 71200 500 01 13 16937800,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы 10 0 00 00000 5788177222,97
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государствен-ной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)10 0 00 00110 100 05 05 51796100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы реформирова-ния жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)10 0 00 00190 100 05 05 639200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы реформиро-вания жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)10 0 00 00190 200 05 05 2946200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы реформирова-ния жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)10 0 00 00190 800 05 05 23500,0
Обеспечение мероприятий по капитальному ремонту многоквартирных домов (за счет средств государственной корпорации — Фонда  содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-
ственных (муниципальных) нужд)10 0 00 09501 200 05 01 638639942,97
Обеспечение мероприятий по капитальному ремонту многоквартирных домов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения госу-
дарственных (муниципальных) нужд)10 0 00 09601 200 05 01 20436930,0177
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на выплаты по оплате труда работников государственных органов государственного казенного учреждения «Управление капи -
тального ремонта многоквартирных домов» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государствен -
ными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)10 0 00 0U110 100 05 05 6046000,0
Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта многоквартирных домов» 
(за исключением расходов на выплаты по оплате труда работникам) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполне-ния функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)10 0 00 0U590 100 05 05 120000,0
Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта многоквартирных домов» (за исключением расходов на выплаты по оплате труда работникам) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государствен-ных (муниципальных) нужд)10 0 00 0U590 200 05 05 3386000,0
Расходы на проведение общекрымского конкурса «Самый благоустроенный населенный пункт Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)10 0 00 20020 200 05 03 3100000,0
Расходы на повышение квалификации и переподготовку специалистов исполнительных органов государственной власти, муници-пальных образований в сфере жилищно-коммунального хозяйства (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)10 0 00 20030 200 05 05 7065000,0
Обеспечение мероприятий по капитальному ремонту общежитий и домов, использовавшихся до марта 2014 года в качестве обще-житий и сохранивших данный статус, на территории Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)10 0 00 20040 200 05 01 35192940,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-
коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (капитальные вложения в объекты государственной (муници-
пальной) собственности)10 0 00 49990 400 05 02 371745960,0
Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на закупку специализированной техники для нужд жилищ-
но-коммунального хозяйства Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)10 0 00 60050 800 05 02 167604300,0
Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на мероприятия в рамках реализации Государственной про -
граммы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)10 0 00 60070 800 05 02 202000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по возмещению разницы между экономически обоснованным уровнем тарифов регулируемых организаций и тарифами для населения за оказанные услуги в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения 
(иные бюджетные ассигнования)10 0 00 60120 800 05 02 1396558800,0
Вложения в уставный фонд Государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымский республиканский единый 
инфор  мационно-расчетный центр» (иные бюджетные ассигнования)10 0 00 60160 800 05 05 131973000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках  
реали зации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)10 0 00 61940 600 05 05 20107300,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имуще-
ства в государственную собственность Республики Крым государственным унитарным предприятиям в рамках реализации Государ-
ственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные 
ассигнования )10 0 00 69960 800 05 02 696628700,0178
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетам муниципальных образований на закупку специализированной коммунальной техники и контейнеров для сбора 
твердых коммунальных отходов (межбюджетные трансферты)10 0 00 70060 500 05 02 492000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обустройство детских игровых площадок (межбюджетные трансферты) 10 0 00 70070 500 05 03 30000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта общежитий на территории Республики Крым (межбюджетные трансферты)10 0 00 70080 500 05 01 754807060,0
Субсидия из бюджета Республики Крым бюджету городского округа Симферополь на благоустройство и санитарную уборку терри-тории муниципального образования (межбюджетные трансферты)10 0 00 70100 500 05 03 100000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-ности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)10 0 00 72990 500 05 02 281991860,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муни-ципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (межбюд-жетные трансферты)10 0 00 74990 500 05 02 373368430,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 11 0 00 00000 12050987200,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)11 0 00 00110 100 09 09 58952500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития здра-воохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций госу дарственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-
ными фондами)11 0 00 00190 100 09 09 1290900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития 
здраво охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни-
ципальных) нужд)11 0 00 00190 200 09 09 1997000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития здраво охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)11 0 00 00190 800 09 09 5000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляющих пере-данные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 15 Федерального зако на 
от 21 ноября 2011 года № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» полномочия Российской Федера -
ции в сфере охраны здоровья (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни-ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)11 0 00 59801 100 09 09 1079900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам государствен-ной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 15 Федерального закона от 21 ноября 2011 года 
№ 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в сфере охраны здо-
ровья (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, 
казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)11 0 00 59809 100 09 09 128400,0179
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Программа модернизации здравоохранения Республики Крым 11 1 00 00000 1789361800,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества 
в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 1 00 29980 600 09 09 1789361800,0
Подпрограмма «Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи» 11 2 00 00000 6644105200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной помощи Респуб  лики Крым в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предо-
ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 2 00 01590 600 09 02 925238602,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специализи-
рованную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 2 00 02590 600 09 03 131576500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специализи-рованную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 2 00 02590 600 09 04 206992600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специализи-
рованную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую 
помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—
2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 2 00 02590 600 09 06 481956200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специализи-
рованную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 2 00 02590 600 09 01 3145730860,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляющих меропри-ятия в сфере охраны семьи и детства (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 2 00 04590 600 09 01 139677700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управления разви-тием отрасли здравоохранения (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муни-ципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)11 2 00 05590 100 09 09 37453690,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управления раз-витием отрасли здравоохранения (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)11 2 00 05590 200 09 09 57807118,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управления развитием отрасли здравоохранения (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям )11 2 00 05590 600 09 09 370086000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функции управления раз-
витием отрасли здравоохранения (иные бюджетные ассигнования)11 2 00 05590 800 09 09 8000,0180
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на осуществление мероприятий по профилактике инфекционных заболеваний, включая иммунопрофилактику, в рамках 
Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)11 2 00 20160 200 09 09 93859800,0
Расходы на осуществление мероприятий по профилактике инфекционных заболеваний, включая иммунопрофилактику, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)11 2 00 20160 800 09 09 300000,0
Расходы на финансовое обеспечение закупок лекарственных препаратов для лечения лиц, инфицированных вирусом гепатитов B и C, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 2 00 21190 600 09 09 287550100,0
Возмещение затрат Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крым-Фармация» в связи с реализацией мер по льготному лекарственному обеспечению по перечню групп населения и категорий заболеваний, при амбулаторном лечении которых лекарственные средства и изделия медицинского назначения отпускаются по рецептам врачей бесплатно и с 50-процентной скидкой (иные бюджетные ассигнования)11 2 00 60150 800 09 09 765868030,0
Подпрограмма «Совершенствование системы оказания медицинской помощи больным туберкулезом, гепатитами B и C, ВИЧ-инфицированным»11 3 00 00000 543672200,0
Финансовое обеспечение закупок антивирусных препаратов для профилактики и лечения лиц, инфицированных вирусами иммуно-дефицита человека и гепатитов В и С, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 3 00 50720 600 09 02 455060200,0
Финансовое обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулезных лекарственных препаратов (второго ряда), применяе мых при лечении больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических 
средств для выявления, определения чувствительности микобактерии туберкулеза и мониторинга лечения больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Рес-публике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим 
организациям)11 3 00 51740 600 09 09 43123400,0
Реализация мероприятий по профилактике ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С в рамках Государственной программы развития здра-воохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 3 00 51790 600 09 02 4484600,0
Реализация отдельных мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» в рамках Госу  дарственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджет-
ным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 3 00 53820 600 09 09 38953800,0
Расходы на реализацию отдельных мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» 
в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)11 3 00 R3820 200 09 09 1822800,0
Расходы на реализацию отдельных мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 3 00 R3820 600 09 09 227400,0
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 11 4 00 00000 325354000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих профессиональное образо-вание (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 4 00 06590 600 07 05 15357000,0181
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих профессиональное образо-
вание (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 4 00 06590 600 07 04 184129900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населению услуг библио-течными учреждениями (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 4 00 07590 600 08 01 9904300,0
Расходы на осуществление единовременных компенсационных выплат медицинским работникам в соответствии с Федеральным законом от 29 ноября 2010 года № 326-ФЗ «Об обязательном медицинском страховании Российской Федерации» в рамках Государ-
ственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (социальное обеспечение и иные выплаты 
населению)11 4 00 11130 300 09 09 20000000,0
Кадровое обеспечение системы здравоохранения (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным неком-
мерческим организациям)11 4 00 20150 600 09 09 46027500,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных учреж-дениях Республики Крым в сфере здравоохранения (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не-коммерческим организациям)11 4 00 21350 600 07 04 19935300,0
Расходы на осуществление единовременных компенсационных выплат медицинским работникам (социальное обеспечение и иные выплаты населению)11 4 00 51361 300 09 09 30000000,0
Подпрограмма «Совершенствование и развитие антитеррористической защиты медицинских учреждений» 11 5 00 00000 67756500,0
Совершенствование и развитие антитеррористической защиты медицинских учреждений Республики Крым (предоставление субси-дий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 5 00 20170 600 09 09 67756500,0
Подпрограмма «Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения» 11 6 00 00000 1158348100,0
Осуществление организационных мероприятий по обеспечению лиц лекарственными препаратами, предназначенными для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидо-зом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей в рам-ках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)11 6 00 51330 200 09 09 2433500,0
Осуществление организационных мероприятий по обеспечению лиц лекарственными препаратами, предназначенными для лечения 
больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидо-
зом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей в рам-
ках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)11 6 00 51330 800 09 09 1407300,0
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения в рамках Государственной программы развития здравоох-ранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)11 6 00 51610 200 09 09 351472400,0
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения в рамках Государственной программы развития здраво-
охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)11 6 00 51610 800 09 09 67070000,0
Финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарственными препарата-ми для медицинского применения по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими изделиями по рецептам на медицинские изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)11 6 00 54600 200 09 09 526043300,0182
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению лекарственными препарата-
ми для медицинского применения по рецептам на лекарственные препараты, медицинскими изделиями по рецептам на медицинские изделия, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов (иные бюджетные ассигнования)11 6 00 54600 800 09 09 100380000,0
Расходы на улучшение лекарственного обеспечения граждан в рамках подпрограммы «Профилактика заболеваний и формирова-ние здорового образа жизни. Развитие первичной медико-санитарной помощи» государственной программы Российской Федера -
ции «Разви тие здравоохранения» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—
2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)11 6 00 54820 200 09 09 109541600,0
Подпрограмма «Медицинская реабилитация в условиях санаторно-курортного лечения, в том числе детей» 11 7 00 00000 1458935700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляющих сана-торно-курортное лечение, в том числе детей, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 7 00 03590 600 09 09 4000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляющих санаторно -курортное лечение, в том числе детей, в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республи
-
ке Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга-
низациям)11 7 00 03590 600 09 05 1405938900,0
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений в области научных исследований в сфере здравоохранения (предо  ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 7 00 0И590 600 09 05 48996800,0
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 12 0 00 00000 852198400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной 
программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспе-чения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления госу-дарственными внебюджетными фондами)12 0 00 00110 100 04 12 42099200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития строи-тельной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)12 0 00 00190 100 04 12 864100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития строи-тельной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)12 0 00 00190 200 04 12 1684000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития строи-тельной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)12 0 00 00190 800 04 12 30000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной про-граммы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)12 0 00 00590 100 04 12 28306000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной про-граммы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)12 0 00 00590 200 04 12 5136820,0183
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной про-
граммы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)12 0 00 00590 800 04 12 1985000,0
Подпрограмма «Создание условий для обеспечения доступным жильем жителей республики» 12 1 00 00000 454089480,0
Основное мероприятие «Стимулирование развития жилищного строительства, формирование рынка жилья экономического 
класса »12 1 01 00000 6577200,0
Расходы на мероприятия подпрограммы «Обеспечение жильем молодых семей» федеральной целевой программы «Жилище» на 2015—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)12 1 01 50200 600 10 03 6577200,0
Основное мероприятие «Оказание мер государственной поддержки в улучшении жилищных условий отдельным категориям 
граждан»  12 1 02 00000 277818280,0
Расходы на мероприятия по обеспечению жильем молодых семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий, в рамках реали-зации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)12 1 02 27880 200 10 03 1000,0
Расходы на обеспечение жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ 
«О ветеранах» и Федеральным законом от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Феде-
рации» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)12 1 02 51350 600 10 03 937400,0
Расходы на обеспечение жильем граждан, уволенных с военной службы (службы), и приравненных к ним лиц (предоставление суб-сидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)12 1 02 54850 600 10 03 48490200,0
Субсидия государственным унитарным предприятиям Республики Крым на подготовку документации по планировке территорий, в том числе проектов планировки и проектов межевания территорий, находящихся в государственной собственности Республики Крым и расположенных в границах Симферопольского муниципального района Республики Крым, под размещение индивидуальной жилой застройки в рамках реализации мер социальной поддержки отдельных категорий граждан, а также на проведение топографи-ческой съемки масштаба 1:500 для подготовки документации по планировке территорий (иные бюджетные ассигнования)12 1 02 60220 800 04 12 47974800,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кре-дитования» на оказание содействия в обеспечении жильем экономического класса медицинских работников, педагогов, государ-ственных гражданских и муниципальных служащих, спортсменов, работников физической культуры и спорта, социальной защиты, занятости населения, культуры, предприятий, учреждений, организаций, учредителями которых являются исполнительные орга-ны государственной власти Республики Крым, в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Рес публики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим 
организациям) 12 1 02 69970 600 10 03 50054080,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кре-дитования» на оказание содействия в приобретении жилья отдельными категориями граждан, предусмотренными нормативными правовыми актами Российской Федерации, в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Рес-публики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям )12 1 02 69980 600 10 03 51239300,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кре-дитования» на обеспечение жильем молодых семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий, в рамках реализации Государ-ственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)12 1 02 69990 600 10 03 55976300,0184
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Иные межбюджетные трансферты муниципальным образованиям на подготовку документации по планировке территорий, в том 
числе проектов планировки и проектов межевания территорий, находящихся в муниципальной собственности, под размещение инди видуальной жилой застройки в рамках реализации мер социальной поддержки отдельных категорий граждан (межбюджетные 
трансферты)12 1 02 70090 500 04 12 11645200,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на предоставление молодым семьям социальных выплат на приобретение жилого помещения или создание объекта индивидуального жилищного строительства в рамках реализации Государ-ственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)12 1 02 70990 500 10 03 11500000,0
Основное мероприятие «Формирование и развитие системы ипотечного кредитования в регионе» 12 1 03 00000 169694000,0
Субсидии на финансовое обеспечение деятельности некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жи-лищного строительства и ипотечного кредитования» в рамках реализации Государственной программы развития строительной от-расли Республики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммер -
ческим организациям)12 1 03 69850 600 04 12 9694000,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Фонд содействия развитию сельских территорий» для оказания государственной поддержки гражданам, проживающим в сельской местности, в улучшении жилищных условий в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)12 1 03 69930 800 04 12 60000000,0
Регулярные целевые поступления некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строитель-ства и ипотечного кредитования» на осуществление уставной деятельности в рамках реализации Государственной программы разви-тия строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)12 1 03 69950 600 04 12 100000000,0
Подпрограмма «Развитие градостроительства Республики Крым» 12 2 00 00000 297131500,0
Основное мероприятие «Обеспечение Республики Крым базовым стратегическим документом территориального планирования» 12 2 02 00000 297131500,0
Расходы на формирование информационной системы обеспечения градостроительной документацией Республики Крым и геоинфор-мационной системы территориального планирования Республики Крым в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)12 2 02 29810 200 04 12 47500000,0
Расходы на разработку проектов планировки центральных частей городских округов Симферополь и Ялта в рамках реализации Госу-дарственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)12 2 02 29820 200 04 12 50000000,0
Иные межбюджетные трансферты муниципальным образованиям на разработку и утверждение генеральных планов и Правил земле-
пользования и застройки сельских поселений (межбюджетные трансферты)12 2 02 77960 500 04 12 14462800,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на разработку округов и зон санитарной (горно-санитарной) охраны в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 
(межбюджетные трансферты)12 2 02 77970 500 04 12 95000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на разработку местных нормативов градостроительного проек-тирования в рамках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 
(межбюджетные трансферты)12 2 02 77980 500 04 12 50000000,0185
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на выполнение картографических материалов М 1:2000 в рам-
ках реализации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)12 2 02 77990 500 04 12 40168700,0
Подпрограмма «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Республики Крым»12 3 00 00000 4081700,0
Основное мероприятие «Финансирование Государственного автономного учреждения Республики Крым «Крымский экспертный совет по оценке сейсмической опасности и прогнозу землетрясений»12 3 01 00000 4081700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной про-граммы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)12 3 01 00590 600 03 09 4081700,0
Подпрограмма «Развитие промышленности строительных материалов» 12 4 00 00000 16790600,0
Основное мероприятие «Создание и финансирование Государственного автономного учреждения Республики Крым «Региональный центр ценообразования в строительстве и промышленности строительных материалов»12 4 02 00000 16790600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной про-граммы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)12 4 02 00590 600 04 12 16790600,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы14 0 00 00000 433485059,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — терри-тория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетны-ми фондами)14 0 00 00110 100 01 13 18354100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального со-
гласия» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници-
пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)14 0 00 00190 100 01 13 221800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы по укрепле-нию единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального 
согласия » на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)14 0 00 00190 200 01 13 1818000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы по укрепле-
нию единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия » на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)14 0 00 00190 800 01 13 377000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Респуб-лики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — терри-тория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)14 0 00 00590 600 12 02 11890300,0186
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Респуб-
лики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — терри-тория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)14 0 00 00590 600 08 01 15990700,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)14 0 00 61940 600 12 01 116145200,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на мероприятия по обеспечению прав реабилитированных граждан (межбюджетные трансферты)14 0 00 71180 500 10 06 34000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муни-ципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)14 0 00 74990 500 05 01 234687959,0
Государственная программа Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»15 0 00 00000 255242050,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)15 0 00 00110 100 01 06 90890800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)15 0 00 00190 100 01 06 1620600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)15 0 00 00190 200 01 06 11471600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (иные бюджетные ассигнования)15 0 00 00190 800 01 06 35000,0
Расходы по повышению уровня подготовки специалистов финансовых органов, бухгалтерских служб в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)15 0 00 22520 200 04 12 3000000,0
Расходы по автоматизации процессов бюджетного учета и отчетности Республики Крым в рамках Государственной программы Рес-
публики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)15 0 00 22530 200 04 12 41368000,0
Расходы по модернизации единой системы управления бюджетным процессом Республики Крым в рамках Государственной про-граммы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)15 0 00 22540 200 04 12 25100000,0187
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы по созданию официального портала «Открытый бюджет Республики Крым» в рамках Государственной программы Респуб-
лики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)15 0 00 22550 200 04 12 12000000,0
Расходы по лицензионному обслуживанию и информационно-техническому сопровождению в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)15 0 00 22560 200 04 12 51124050,0
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам муниципальных образований на реализацию мероприятий автомати-зации процессов бюджетного учета и отчетности Республики Крым, государственных (муниципальных) учреждений в рамках Госу-
дарственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» 
(межбюджетные трансферты)15 0 00 71190 500 04 12 18632000,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной 
охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы16 0 00 00000 602769675,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспе-чение безопасности людей на водных объектах Республики Крым» на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспе  чения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управле-
ния государственными внебюджетными фондами)16 0 00 00110 100 03 09 52288900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики 
Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах Республики Крым» на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функ-ций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюд-жетными фондами)16 0 00 00190 100 03 09 1292550,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики 
Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей  
на водных объектах Республики Крым» на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муни ципальных) нужд)16 0 00 00190 200 03 09 2484200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики 
Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей 
на водных объектах Республики Крым» на 2016—2018 годы (иные бюджетные ассигнования)16 0 00 00190 800 03 09 35850,0
Подпрограмма «Развитие пожарной охраны в Республике Крым» 16 1 00 00000 206588500,0
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития по-
жарной охраны в Республике Крым»16 1 04 00000 206588500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожарной охраны в Респуб-
лике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-
нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)16 1 04 00590 100 03 10 149375200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожарной охраны в Респуб-лике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)16 1 04 00590 200 03 10 56996100,0188
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожарной охраны в Респуб-
лике Крым (иные бюджетные ассигнования)16 1 04 00590 800 03 10 217200,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» 16 2 00 00000 135908875,0
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обучения насе ления в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях»16 2 01 00000 26569900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обучения населения в области граж-данской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)16 2 01 00590 600 03 09 26569900,0
Основное мероприятие «Управление организацией и проведением мероприятий в области гражданской обороны и защиты в чрезвычай -
ных ситуациях, использование геоинформационных систем на базе специализированного лицензионного программного обеспе  чения»16 2 02 00000 2100000,0
Управление организацией и проведением мероприятий в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях, ис-пользование геоинформационных систем на базе специализированного лицензионного программного обеспечения (закупка товаров, 
работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)16 2 02 20210 200 03 09 2100000,0
Основное мероприятие «Создание региональной автоматизированной системы централизованного оповещения» 16 2 03 00000 47500000,0
Создание региональной автоматизированной системы централизованного оповещения (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-
ния государственных (муниципальных) нужд)16 2 03 20220 200 03 09 47500000,0
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Территориального страхового фонда документации Республики Крым»16 2 05 00000 26713800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Территориального страхового фонда документации Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государствен-ными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)16 2 05 00590 100 03 09 15184000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Территориального страхового фонда документации Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)16 2 05 00590 200 03 09 11493320,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Территориального страхового 
фонда документации Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)16 2 05 00590 800 03 09 36480,0
Основное мероприятие «Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных 
ситуаций»16 2 06 00000 26999175,0
Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)16 2 06 20240 200 03 09 13097975,0
Формирование и поддержание материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)16 2 06 20240 600 03 09 13901200,0
Основное мероприятие «Поддержка в состоянии технической исправности гидротехнических сооружений» 16 2 08 00000 1026000,0
Субсидии государственным учреждениям на поддержание в состоянии технической исправности гидротехнических сооружений (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)16 2 08 00260 600 03 09 1026000,0
Основное мероприятие «Создание единых дежурно-диспетчерских служб муниципальных образований Республики Крым» 16 2 10 00000 5000000,0189
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетам муниципальных образований на создание единых дежурно-диспетчерских служб муниципальных образований 
Республики Крым (межбюджетные трансферты)16 2 10 70280 500 03 09 5000000,0
Подпрограмма «Обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым на 2016—2018 годы» 16 3 00 00000 204170800,0
Основное мероприятие «Создание, оснащение и организация работы водолазных станций для проведения водолазных поисковых и спасательных работ»16 3 01 00000 6288000,0
Создание, оснащение и организация работы водолазных станций для проведения водолазных поисковых и спасательных работ (закуп ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)16 3 01 20310 200 03 09 6288000,0
Основное мероприятие «Создание, оснащение и организация работы общественных спасательных постов в организованных местах массового отдыха населения на водных объектах Республики Крым»16 3 02 00000 1755000,0
Создание, оснащение и организация работы общественных спасательных постов в организованных местах массового отдыха населения на водных объектах Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд) 16 3 02 20320 200 03 09 1755000,0
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопасности людей в Республике Крым»16 3 04 00000 196127800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопасности людей в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)16 3 04 00590 100 03 09 120470800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопасности людей в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)16 3 04 00590 200 03 09 75360000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопасности людей в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)16 3 04 00590 800 03 09 297000,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 17 0 00 00000 558960900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управле-ния государственными внебюджетными фондами)17 0 00 00110 100 11 05 30097700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития физи-ческой культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными вне-бюджетными фондами)17 0 00 00190 100 11 05 409000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития физи-ческой культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)17 0 00 00190 200 11 05 1979800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития физи-ческой культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (иные бюджетные ассигнования)17 0 00 00190 800 11 05 3900,0
Подпрограмма «Реализация мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым 
на 2015—2020 годы»17 1 00 00000 56018900,0190
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сбор-
ных команд Российской Федерации (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)17 1 00 50810 200 11 03 54326000,0
Расходы на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного мероприятия «Готов к труду и обороне» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)17 1 00 51270 200 11 03 1692900,0
Подпрограмма «Подготовка спортивного резерва Республики Крым» 17 3 00 00000 320211400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных детско-юношеских спортивных школ в рамках Государ-ственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 3 00 08590 600 11 01 247163900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных образовательных учреждений профессионального обра-зования в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 3 00 09590 600 07 04 71948700,0
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения педагогическим работ-никам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 3 00 21300 600 07 04 297000,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных учреж-
дениях Республики Крым в сфере физической культуры и спорта (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям 
и иным некоммерческим организациям)17 3 00 21350 600 07 04 801800,0
Подпрограмма «Развитие спорта высших достижений в Республике Крым» 17 4 00 00000 131063500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) региональных центров спортивной подготовки, спортивно-тренировоч-
ных центров Республики Крым в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 4 00 0А590 600 11 05 69969200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной помощи Респуб-лики Крым в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 4 00 0Б590 600 09 02 31256200,0
Оказание единоразовой ежегодной помощи тренерам-преподавателям из числа ветеранов спорта за многолетний добросовестный 
труд, воспитание молодого поколения (социальное обеспечение и иные выплаты населению)17 4 00 11630 300 11 01 850000,0
Стипендии Республики Крым чемпионам и призерам Олимпийских, Паралимпийских и Дефлимпийских игр, выдающимся молодым 
и перспективным спортсменам и их тренерам (социальное обеспечение и иные выплаты населению)17 4 00 11650 300 11 01 3919000,0
Организация и проведение официальных спортивных мероприятий Республики Крым различного уровня согласно Единому кален-дарному плану физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий Республики Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управле-ния государственными внебюджетными фондами)17 4 00 21650 100 11 01 25069100,0
Подпрограмма «Создание условий для лиц с ограниченными физическими возможностями для занятий адаптивной физической культурой»17 5 00 00000 19176700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров инвалидного спорта и реабилитационных школ в рамках Государ-ственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (предоставление субсидий 
бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 5 00 0В590 600 11 01 14176700,0191
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту в рамках Государственной про-
граммы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 5 00 21670 600 11 01 5000000,0
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика Республики Крым» на 2015—2017 годы18 0 00 00000 302472478,62
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)18 0 00 00110 100 04 01 68383200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспе-чения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления госу-дарственными внебюджетными фондами)18 0 00 00190 100 04 01 1697200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 0 00 00190 200 04 01 6141100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)18 0 00 00190 800 04 01 310000,0
Расходы на разработку Стратегии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года (закупка товаров, работ и ус-луг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 0 00 29860 200 04 12 4100000,0
Расходы на обеспечение мероприятий по формированию и реализации документов стратегического планирования и проведения мероприятий по вопросам социально-экономического развития Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 0 00 29870 200 04 12 900000,0
Подпрограмма «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» 18 1 00 00000 121790030,0
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инвестиционной деятельности в Республике Крым (расходы на выплаты персона-лу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)18 1 00 29850 100 04 12 950000,0
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инвестиционной деятельности в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 1 00 29850 200 04 12 16510000,0
Субсидии юридическим лицам на реализацию мероприятий по инфраструктурному обеспечению развития инвестиционно-иннова-ционной деятельности (иные бюджетные ассигнования)18 1 00 69840 800 04 12 95000000,0
Основное мероприятие «Устранение административных барьеров и инфраструктурных ограничений для развития инвестиционной деятельности»18 1 02 00000 9330030,0
Расходы на финансовое обеспечение деятельности государственных автономных учреждений в рамках содействия улучшению инве-стиционного климата Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)18 1 02 00590 600 04 12 9330030,0
Подпрограмма «Развитие инновационной деятельности в Республике Крым» 18 2 00 00000 15500000,0192
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инновационной деятельности в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу 
в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)18 2 00 29840 100 04 12 100000,0
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инновационной деятельности в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)18 2 00 29840 200 04 12 15400000,0
Подпрограмма «Развитие малого и среднего предпринимательства в Республике Крым» 18 3 00 00000 83650948,62
Основное мероприятие «Развитие региональной инфраструктуры поддержки малого и среднего предпринимательства, обеспечение доступа к финансовым ресурсам»18 3 13 00000 83650948,62
Расходы на предоставление целевых грантов в форме субсидий начинающим субъектам малого предпринимательства (иные бюджет-ные ассигнования)18 3 13 60040 800 04 12 1300000,0
Расходы на субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства на уплату процентов по кредитам, при-
влеченным в российских кредитных организациях (иные бюджетные ассигнования)18 3 13 60060 800 04 12 500000,0
Расходы на субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, связанных с приобретением оборудо-
вания в целях создания и (или) развития либо модернизации производства товаров (работ, услуг) (иные бюджетные ассигнования)18 3 13 61060 800 04 12 500000,0
Расходы на предоставление субсидий Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымский гарантийный фонд поддержки предпринимательства» на содействие деятельности путем увеличения капитализации гарантийного фонда (иные бюд-жетные ассигнования)18 3 13 61070 800 04 12 9500000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в сфере развития малого и среднего бизнеса (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)18 3 13 61940 600 04 12 71850948,62
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 19 0 00 00000 1403794500,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспече-ния выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления госу-дарственными внебюджетными фондами)19 0 00 00110 100 12 04 55009900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетны-ми фондами)19 0 00 00190 100 12 04 270500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни-ципальных) нужд)19 0 00 00190 200 12 04 8121100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (иные бюджетные ассигнования)19 0 00 00190 800 12 04 115000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Респуб-лики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и 
иным некоммерческим организациям)19 0 00 00590 600 01 13 372712700,0193
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Подпрограмма «Информационно-телекоммуникационная инфраструктура информационного общества и услуги, оказываемые на ее 
основе»19 1 00 00000 18962800,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» на создание и развитие государствен-ных информационных ресурсов, направленных на удовлетворение информационных потребностей граждан и организаций (иные бюджетные ассигнования)19 1 00 61300 800 04 12 18962800,0
Развитие республиканского государственного телерадиовещания 19 2 00 00000 244000000,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие республиканского государственного телерадиовещания» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не-
коммерческим организациям)19 2 00 61940 600 12 01 244000000,0
Подпрограмма «Информатизация исполнительных органов государственной власти Республики Крым» 19 4 00 00000 608316300,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» на создание внутриведомственных 
информационных систем исполнительных органов государственной власти Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)19 4 00 60140 800 04 12 164050000,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтелеком» на модернизацию межведомственных се-тей передачи данных Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)19 4 00 60160 800 04 12 102119000,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымтехнологии» на создание государственной инфор-мационной системы «Центр обработки данных Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)19 4 00 60170 800 04 12 342147300,0
Подпрограмма «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания обще-ства к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым»19 5 00 00000 96286200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие средств мас -
совой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и ин -
формационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное обще -
ство» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)19 5 00 00590 600 12 04 1250000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие средств мас -
совой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и ин -
формационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное обще -
ство» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)19 5 00 00590 600 12 02 73200720,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания обще-ства к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)19 5 00 61940 600 04 12 1777500,0
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания обще-ства к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)19 5 00 61940 600 12 02 4400000,0194
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на предоставление субсидий некомерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в рамках 
подпрограммы «Развитие средств массовой информации, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания обще-ства к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)19 5 00 61940 600 12 04 15657980,0
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» 20 0 00 00000 442820240,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Управление государственным имуществом на 2015—2017 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)20 0 00 00110 100 01 13 117990000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Управление государственным имуществом на 2015—2017 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций госу-дарственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)20 0 00 00190 100 01 13 2138400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Управление государственным имуществом на 2015—2017 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)20 0 00 00190 200 01 13 11364600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Управление государственным имуществом на 2015—2017 годы» (иные бюджетные ассигнования)20 0 00 00190 800 01 13 203000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы «Управ-ление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)20 0 00 00590 600 04 12 86116330,0
Расходы на предоставление субсидий льготным категориям граждан на проведение кадастровых работ при оформлении прав на земельные участки, выделенные из земель государственной собственности (социальное обеспечение и иные выплаты населению)20 0 00 10010 300 10 06 49015420,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляющих передан-ные полномочия Российской Федерации в сфере управления федеральным имуществом (расходы на выплаты персоналу в целях обе-спечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)20 0 00 54831 100 01 13 2599800,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий в сфере управления федеральным имуществом по реализации аресто -
ванного имущества, реализации и (или) уничтожению конфискованного, движимого, бесхозяйного, изъятого или иного имущества, обращенного в собственность государства (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)20 0 00 54837 200 01 13 8600000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Россий-ской Федерации в сфере управления федеральным имуществом (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными вне-бюджетными фондами)20 0 00 54839 100 01 13 300900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Россий-ской Федерации в сфере управления федеральным имуществом (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)20 0 00 54839 200 01 13 856000,0195
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым на проведение кадастровых и земле-
устроительных работ с целью определения земельных участков, на которых планируется размещение объектов федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (межбюджетные трансферты)20 0 00 70110 500 04 12 7419160,0
Расходы на проведение землеустроительных и кадастровых работ для постановки на государственный кадастровый учет объектов недвижимого имущества, находящегося в собственности Республики Крым и государственной регистрации прав (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 90040 200 04 12 13215820,0
Расходы на проведение землеустроительных и кадастровых работ для постановки на государственный кадастровый учет объектов недвижимого имущества, находящегося в собственности Республики Крым и государственной регистрации прав (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)20 0 00 90040 600 04 12 28493980,0
Расходы на создание региональной геоинформационной системы Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 90050 200 04 12 20000000,0
Расходы на проведение независимой оценки объектов недвижимого имущества Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 90070 200 04 12 7795000,0
Расходы на проведение независимой оценки объектов недвижимого имущества Республики Крым (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)20 0 00 90070 600 04 12 44595390,0
Расходы на проведение независимой оценки объектов движимого имущества, находящегося в собственности Республики Крым 
(закуп ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 90080 200 04 12 500000,0
Расходы на проведение независимой оценки объектов движимого имущества, находящегося в собственности Республики Крым 
(предо  ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)20 0 00 90080 600 04 12 1000000,0
Расходы на проведение аудита промежуточных бухгалтерских балансов государственных унитарных предприятий Республики 
Крым, включенных в Прогнозный план (программу) приватизации республиканского имущества (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 90090 200 04 12 1750000,0
Расходы на проведение кадастровых и землеустроительных работ с целью определения земельных участков, на которых планируется размещение объектов федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 90100 200 04 12 38866440,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 21 0 00 00000 22594546100,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения вы-полнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-ными внебюджетными фондами)21 0 00 00110 100 07 09 53776800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития об-
разования в Республике Крым на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций госу-
дарственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными 
фондами)21 0 00 00190 100 07 09 1106500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития обра-зования в Республике Крым на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)21 0 00 00190 200 07 09 7720100,0196
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития об-
разования в Республике Крым на 2016—2018 годы (иные бюджетные ассигнования)21 0 00 00190 800 07 09 605000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляющих пере-данные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 7 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в сфере образо-
вания (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 0 00 59901 100 07 09 7739800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам государствен-ной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 7 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в сфере образования (расходы на выплаты 
персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 0 00 59909 100 07 09 656400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам государствен-ной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 7 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в сфере образования (закупка товаров, 
работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 0 00 59909 200 07 09 3112700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам государствен-ной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 7 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в сфере образования (иные бюджетные 
ассигнования)21 0 00 59909 800 07 09 20000,0
Расходы на предоставление субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым по опеке и попечительству в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 0 00 71300 500 07 09 69437100,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым по созданию и организации деятельности комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 0 00 71500 500 07 09 513900,0
Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей 21 1 00 00000 18081131130,0
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ дошкольного, общего, дополнительного образования детей и меро-приятия по их развитию»21 1 01 00000 16260669800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие дошколь-ного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 01 00590 600 07 02 1310501100,0
Стипендии Совета министров Республики Крым действительным членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель», Крымской Малой академии искусств и народных ремесел (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 1 01 11500 300 07 09 2777000,0
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, дополнительного обра-зования детей и мероприятия по их развитию (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 01 21540 200 07 09 15500000,0197
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, дополнительного образо-
вания детей и мероприятия по их развитию (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)21 1 01 21540 600 07 09 10709000,0
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного, начального общего, основного общего и среднего общего образо-вания в частных общеобразовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по имеющим государствен-ную аккредитацию основным общеобразовательным программам (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 01 61380 600 07 02 73238200,0
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного образования в частных дошкольных образовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по имеющим государственную аккредитацию основным общеобразовательным программам (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 01 61530 600 07 01 28000000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение обще-доступного и бесплатного дошкольного образования в муниципальных дошкольных образовательных организациях (межбюджетные трансферты)21 1 01 71320 500 07 01 3824530100,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение обще-доступного и бесплатного дошкольного, начального общего, основного общего, среднего общего образования в муниципальных общеобразовательных организациях, обеспечение дополнительного образования детей в муниципальных общеобразовательных 
орга низациях (межбюджетные трансферты)21 1 01 71330 500 07 02 10581824400,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение одноразовым бесплатным горячим питанием (завтрак) учащихся 
1—4 классов муниципальных образовательных организаций (межбюджетные трансферты)21 1 01 71520 500 07 02 413590000,0
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» 21 1 02 00000 1653272000,0
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры государственных образовательных учреждений (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 02 21420 600 07 02 32000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 21590 200 07 02 150000000,0
Расходы на обеспечение обучающихся учебной литературой на крымско-татарском и украинском языках (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 21610 200 07 09 94800000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке оборудования для медицинских кабинетов государственных обра-
зовательных учреждений в рамках реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 21620 200 07 02 8682000,0
Расходы на пополнение фондов библиотек литературой в образовательных организациях (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 21800 200 07 02 3000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке оборудования для медицинских кабинетов в дошкольных образователь-ных организациях в рамках реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 27150 200 07 01 45000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке оборудования для медицинских кабинетов в образовательных орга-низациях в рамках реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 27170 200 07 02 46318000,0198
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке технологического оборудования для пищеблоков в образовательных 
организациях в рамках реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (закуп ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 27180 200 07 02 111200000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке технологического оборудования для пищеблоков в государствен-ных образовательных учреждениях в рамках реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 27190 200 07 02 21500000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого иму -
щества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Рес-публике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим 
организациям)21 1 02 29980 600 10 02 10000000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого иму -
щества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Рес-публике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим 
организациям)21 1 02 29980 600 07 09 20000000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 02 29980 600 07 02 60000000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований Республики Крым на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (межбюджетные трансферты)21 1 02 51882 500 07 02 1722000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований на организацию и проведение комплекса мероприятий, направленных на уста-новку, поддержание, улучшение системы обеспечения пожарной безопасности в муниципальных образовательных учреждениях (межбюд жетные трансферты)21 1 02 71490 500 07 02 365750000,0
Субсидия бюджетам муниципальных образований на приобретение и установку систем видеонаблюдения в муниципальных образо-вательных организациях (межбюджетные трансферты)21 1 02 71580 500 07 02 125000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-
ности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государственной программы 
развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 1 02 72990 500 07 01 150000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-
ности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации Государственной программы 
развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 1 02 72990 500 07 02 408300000,0
Основное мероприятие «Развитие кадрового потенциала системы дошкольного, общего и дополнительного образования, создание 
механизмов мотивации педагогов к повышению качества работы и непрерывному профессиональному развитию»21 1 03 00000 3900000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий по повышению квалификации и переподготовке педагогических работников 
учреж дений дошкольного, общего и дополнительного образования (предоставление субсидий бюджетным, автономным учрежде-
ниям и иным некоммерческим организациям)21 1 03 21550 600 07 05 900000,0199
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на поощрение лучших учителей (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 21 1 03 50880 300 07 02 3000000,0
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам образования» 21 1 04 00000 115217000,0
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи педагогическим работникам из числа лиц, ушедших на заслуженный отдых , 
за значительный личный вклад в развитие образования Крыма (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 1 04 11710 300 07 09 3000000,0
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи на оплату найма (аренды) жилья, проезда к месту работы педагогическим 
работникам со стажем педагогической работы до трех лет, работающим в образовательных организациях, расположенных в сельской местности (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 1 04 11740 300 07 09 4000000,0
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения педагогическим работ-никам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государствен-ной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 04 21300 600 07 02 1215000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопле-ния и освещения педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных образователь-ных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 1 04 71310 500 07 01 19684000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопле-ния и освещения педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных образователь-ных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 1 04 71310 500 07 02 87318000,0
Основное мероприятие «Проведение мероприятий в сфере образования» 21 1 05 00000 48072330,0
Выплата премий по итогам проведения региональных конкурсов (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 21 1 05 11820 300 07 09 970000,0
Расходы на проведение мероприятий в сфере образования в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 05 21640 200 07 09 5452330,0
Расходы на проведение мероприятий в сфере образования в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям) 21 1 05 21640 600 07 09 41650000,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 21 2 00 00000 2471385000,0
Основное мероприятие «Реализация образовательных программ профессионального образования» 21 2 01 00000 2074942000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие профессио-нального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 00590 600 07 05 138101500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие профессио-нального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 00590 600 07 06 270976200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие профессио-нального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 00590 600 07 04 1522565900,0200
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных учреж-
дениях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 21350 600 07 06 44997200,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных учреж-дениях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 21350 600 07 04 98013200,0
Стипендии Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации для обучающихся по направлениям под-готовки (специальностям), соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим органи зациям)21 2 01 38930 600 07 04 288000,0
Основное мероприятие «Развитие кадрового потенциала системы профессионального образования» 21 2 02 00000 4860000,0
Денежное поощрение лучших мастеров производственного обучения, педагогических работников профессионального образования (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 2 02 11660 300 07 09 160000,0
Грантовая поддержка научных исследований по приоритетным направлениям развития Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 2 02 12130 300 04 12 3000000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий по повышению квалификации и переподготовке педагогических работников учреждений профессионального образования (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммер -
ческим организациям)21 2 02 21560 600 07 05 1700000,0
Основное мероприятие «Создание условий для успешной социализации и эффективной самореализации обучающихся» 21 2 03 00000 4000000,0
Расходы на мероприятия, направленные на создание условий для успешной социализации и эффективной самореализации обучаю-щихся (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 03 21700 600 07 09 4000000,0
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» 21 2 04 00000 385450000,0
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры системы профессионального образования, в рамках Государственной програм-мы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 04 21690 600 07 04 275450000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным уч-реждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 04 29980 600 07 04 110000000,0
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки работникам профессионального образования» 21 2 05 00000 2133000,0
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения педагогическим работ-никам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не-коммерческим организациям)21 2 05 21300 600 07 04 2133000,0
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждаю-
щихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей»21 3 00 00000 1357021770,0201
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Оказание мер социальной поддержки семьям с детьми» 21 3 01 00000 576322470,0
Проведение мероприятий, посвященных Дню защиты детей и Дню усыновления в Республике Крым (предоставление субсидий 
бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 01 21710 600 07 07 400000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату компенсации родительской платы за присмотр и уход за детьми, осваи вающими образовательные программы дошкольного образования в организациях, осуществляющих образовательную деятель -
ность (межбюджетные трансферты)21 3 01 71480 500 10 04 575922470,0
Основное мероприятие «Государственное обеспечение и социальная поддержка детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»21 3 02 00000 780699300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» Государственной программы 
развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и 
иным некоммерческим организациям)21 3 02 00590 600 10 04 4800000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Государственная 
поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 02 00590 600 10 02 19500000,0
Предоставление субсидий государственным бюджетным учреждениям Республики Крым, функции и полномочия учредителя в отношении которых осуществляет Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым, на финансовое обеспечение выполнения государственного задания на оказание государственных услуг по обеспечению деятельности социальных центров (общежитий) для детей, молодежи и подростков (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций госу
-
дарственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетны -
ми фондами)21 3 02 0Г590 100 10 02 11190500,0
Предоставление субсидий государственным бюджетным учреждениям Республики Крым, функции и полномочия учредителя в от-ношении которых осуществляет Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым, на финансовое обеспечение вы-полнения государственного задания на оказание государственных услуг по обеспечению деятельности социальных центров (обще-житий) для детей, молодежи и подростков (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 3 02 0Г590 200 10 02 732400,0
Предоставление субсидий государственным бюджетным учреждениям Республики Крым, функции и полномочия учредителя в отноше -
нии которых осуществляет Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым, на финансовое обеспечение выполнения государственного задания на оказание государственных услуг по обеспечению деятельности социальных центров (общежитий) для де
-
тей, молодежи и подростков (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 02 0Г590 600 10 02 301914900,0
Предоставление субсидий государственным бюджетным учреждениям Республики Крым, функции и полномочия учредителя в от-ношении которых осуществляет Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым, на финансовое обеспечение вы-полнения государственного задания на оказание государственных услуг по обеспечению деятельности социальных центров (обще-житий) для детей, молодежи и подростков (иные бюджетные ассигнования)21 3 02 0Г590 800 10 02 2200,0
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры социальных центров (общежитий) для детей, молодежи и подростков (предо-
ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 02 22620 600 10 02 3000000,0202
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без 
попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений (межбюджетные трансферты)21 3 02 50820 500 10 04 45106700,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишен-ных родительского попечения, в семью (межбюджетные трансферты)21 3 02 52600 500 10 04 5598500,0
Осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 ста-тьи 25 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонаруше-
ний несовершеннолетних» полномочий Российской Федерации по осуществлению деятельности, связанной с перевозкой между субъек  тами Российской Федерации, а также в пределах территорий государств — участников Содружества Независимых Государств 
несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей, организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, 
образовательных организаций и иных организаций (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не-коммерческим организациям)21 3 02 59400 600 10 04 181500,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по предоставлению ежемесячной социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без по-печения родителей, Республики Крым (межбюджетные трансферты)21 3 02 70820 500 10 04 388672600,0
Подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» 21 4 00 00000 169375000,0
Основное мероприятие «Обеспечение функций государственных органов» 21 4 01 00000 169375000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспечение реали-зации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 4 01 00590 100 07 09 67753200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспечение реали-зации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 4 01 00590 200 07 09 55181500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспечение реали-зации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым 
на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 4 01 00590 600 07 09 46367600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспечение реали-
зации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (иные бюджетные ассигнования)21 4 01 00590 800 07 09 72700,0
Подпрограмма «Реализация государственной молодежной политики» 21 5 00 00000 370944900,0
Основное мероприятие «Поддержка талантливой и инициативной молодежи, вовлечение молодежи в социальную практику» 21 5 01 00000 18499900,0
Выплата студентам крымских вузов стипендии Совета министров Республики Крым за высокие достижения в обучении и научно-исследовательской  деятельности (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 5 01 11750 300 07 07 3328800,0
Грантовая поддержка молодежных проектов, содействие расширению рынка молодежных инноваций (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 5 01 11760 300 07 07 720000,0
Проведение форумов, фестивалей, конкурсов, игр, участие во всероссийских мероприятиях с целью формирования социально актив-ной, здоровой личности — патриота Крыма, гражданина России (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)21 5 01 21730 200 07 07 3000000,0203
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Проведение форумов, фестивалей, конкурсов, игр, участие во всероссийских мероприятиях с целью формирования социально актив-
ной, здоровой личности — патриота Крыма, гражданина России (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 5 01 21730 600 07 07 11451100,0
Основное мероприятие «Оздоровление и отдых детей» 21 5 02 00000 300000000,0
Организация оздоровления и отдыха детей, требующих особого внимания и поддержки (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)21 5 02 21760 200 07 07 300000000,0
Основное мероприятие «Патриотическое воспитание молодежи» 21 5 03 00000 52445000,0
Предоставление субсидии государственному бюджетному учреждению Республики Крым, функции и полномочия учредителя в от-ношении которого осуществляет Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым, оказывающего государствен-ные услуги по военно-патриотическому воспитанию молодежи (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 5 03 0Д590 600 07 07 21985000,0
Выплата грантов на конкурсной основе для реализации проектов в сфере патриотического воспитания (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 5 03 11780 300 07 07 3000000,0
Организация и проведение мероприятий гражданско-патриотической и военно-патриотической направленности (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 5 03 21740 600 07 07 27460000,0
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 22 0 00 00000 1032134900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управле-ния государственными внебюджетными фондами)22 0 00 00110 100 04 06 22181100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития водо-
хозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения 
функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными вне-
бюджетными фондами)22 0 00 00190 100 04 06 652100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития водо-
хозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)22 0 00 00190 200 04 06 1224800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы развития водо-хозяйственного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)22 0 00 00190 800 04 06 50000,0
Расходы на обеспечение деятельности (выполнение государственного задания) государственных бюджетных и автономного учрежде -
ния Республики Крым в сфере водного хозяйства и мелиорации Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автоном-ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)22 0 00 00590 600 04 06 952245500,0
Расходы на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)22 0 00 51280 200 04 06 23481500,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)22 0 00 54140 200 04 06 27679900,0204
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть 
полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными вне-бюджетными фондами)22 0 00 54141 100 04 06 2924800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Феде рации в области водных отношений (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государствен-
ными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)22 0 00 54149 100 04 06 369900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Феде рации в области водных отношений (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)22 0 00 54149 200 04 06 1325300,0
Государственная программа «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы 23 0 00 00000 502159900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)23 0 00 00110 100 04 07 60095700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Развитие лес-ного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выпол-нения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственны-ми внебюджетными фондами)23 0 00 00190 100 04 07 665800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Развитие лес-
ного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-
ственных (муниципальных) нужд)23 0 00 00190 200 04 07 9890048,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Развитие лес-
ного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)23 0 00 00190 800 04 07 165052,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной про-
граммы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управле-ния государственными внебюджетными фондами)23 0 00 00590 100 04 07 35510500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной про-граммы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)23 0 00 00590 200 04 07 3011800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной про-граммы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)23 0 00 00590 600 06 03 150532200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной про-граммы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)23 0 00 00590 600 04 07 170600400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной про-
граммы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)23 0 00 00590 800 04 07 204000,0205
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на проведение работ по разработке материалов комплексного экологического обследования территории по увеличению пло-
щади особо охраняемых природных территорий, в том числе проведение кадастровых работ (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)23 0 00 22580 600 06 03 19960000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными вне-бюджетными фондами)23 0 00 52211 100 04 07 3543300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Феде рации в области лесных отношений (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)23 0 00 52219 200 04 07 1643600,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляющих пере-данные органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 33 Федерального за-кона от 24 июля 2009 года № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законо-
дательные акты Российской Федерации» полномочия Российской Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов (расхо  ды на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-
ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)23 0 00 59701 100 06 03 6488200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих переданные органам государ-
ственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 33 Федерального закона от 24 июля 2009 года № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации» полномочия Российской Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)23 0 00 59709 200 06 03 6447200,0
Подпрограмма «Охрана, защита и воспроизводство лесов» 23 1 00 00000 32202100,0
Основное мероприятие «Охрана лесов от пожаров» 23 1 01 00000 32202100,0
Приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения госу-дарственных (муниципальных) нужд)23 1 01 51310 200 04 07 716100,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (закупка товаров, работ и услуг 
для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)23 1 01 52210 200 04 07 31486000,0
Подпрограмма «Охрана и рациональное использование животного мира и развитие охотничьего хозяйства» 23 2 00 00000 1200000,0
Основное мероприятие «Воспроизводство, охрана и рациональное использование охотничьей фауны» 23 2 01 00000 1200000,0
Расходы на мероприятия охотоустройства (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд) 23 2 01 22600 200 06 03 1200000,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы24 0 00 00000 505629000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государствен-ной программы «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—
2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органа-
ми, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)24 0 00 00110 100 04 01 120389400,0206
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Охрана окру-
жающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)24 0 00 00190 100 04 01 1097600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Охрана окру-жающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)24 0 00 00190 200 04 01 9960100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы «Охрана окру-жающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)24 0 00 00190 800 04 01 87000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными вне-бюджетными фондами)24 0 00 53951 100 04 04 3249800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Феде рации в сфере недропользования (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными 
(муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)24 0 00 53959 100 04 04 480000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Феде рации в сфере недропользования (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)24 0 00 53959 200 04 04 3395200,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными вне-бюджетными фондами)24 0 00 54141 100 04 06 650000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Феде рации в области водных отношений (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государствен-
ными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)24 0 00 54149 100 04 06 294000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Феде рации в области водных отношений (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)24 0 00 54149 200 04 06 330000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть переданных полномочий Российской Федерации в сфере охраны окружающей среды (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни-ципальных) нужд)24 0 00 54869 200 06 05 2429900,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью первой статьи 6 Федерального закона от 24 апреля 1995 года № 52-ФЗ «О животном мире» полномочий Российской Федерации в об-
ласти охраны и использования объектов животного мира (за исключением охотничьих ресурсов и водных биологических ресурсов) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)24 0 00 59200 200 06 03 97300,0
Подпрограмма «Регулирование качества окружающей среды Республики Крым» 24 1 00 00000 53500000,0
Расходы по подготовке и изданию Красной книги почв Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)24 1 00 22230 200 06 03 2000000,0207
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы по разработке проекта Стратегии экологической безопасности Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-
чения государственных (муниципальных) нужд)24 1 00 22240 200 06 05 1000000,0
Субсидии Государственному унитарному предприятию «Крымэкоресурсы» на возмещение затрат, связанных с созданием мощностей для сбора, транспортировки и переработки отходов (иные бюджетные ассигнования)24 1 00 61200 800 06 02 50500000,0
Подпрограмма «Сохранение биологического разнообразия Республики Крым» 24 2 00 00000 49100000,0
Расходы на сохранение и развитие особо охраняемых природных территорий (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения госу-дарственных (муниципальных) нужд)24 2 00 22250 200 06 03 48171740,0
Расходы по ведению государственного учета, государственного кадастра и государственного мониторинга объектов растительного и животного мира (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)24 2 00 22270 200 06 03 928260,0
Подпрограмма «Мониторинг окружающей природной среды Республики Крым» 24 3 00 00000 8700000,0
Расходы на осуществление мониторинга окружающей природной среды (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)24 3 00 22280 200 06 04 8700000,0
Подпрограмма «Экологическое образование и воспитание населения Республики Крым» 24 4 00 00000 1000000,0
Расходы на повышение уровня экологического образования и воспитания (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)24 4 00 22290 200 06 05 300000,0
Расходы на повышение уровня экологического образования и воспитания (предоставление субсидий бюджетным, автономным уч-реждениям и иным некоммерческим организациям)24 4 00 22290 600 06 03 700000,0
Подпрограмма «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» 24 5 00 00000 250868700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (предоставление субсидий бюджетным, авто-номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)24 5 00 00590 600 04 04 7000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (предоставление субсидий бюджетным, авто-номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)24 5 00 00590 600 06 05 31002300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений (предоставление субсидий бюджетным, авто-номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)24 5 00 00590 600 06 03 74866400,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)24 5 00 53950 200 04 04 35000000,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (предоставление субсидий бюджет-ным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)24 5 00 53950 600 04 04 14000000,0
Предоставление субсидии Государственному унитарному предприятию Республики Крым «Крымгеология» на финансовое обеспе-чение затрат, связанных с геологическим изучением недр, обеспечением экологической безопасности и развитием минерально-сырьевой  базы (иные бюджетные ассигнования)24 5 00 60210 800 04 04 89000000,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» 25 0 00 00000 12208568352,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках Государствен-
ной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)25 0 00 00110 100 10 06 74136100,0208
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики 
Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)25 0 00 00190 100 10 06 812200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 0 00 00190 200 10 06 7230700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (иные бюджетные ассигнования)25 0 00 00190 800 10 06 195900,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на компенсационные выплаты по льготному проезду отдельных категорий граждан на авто-, электро- и железнодорожном транспорте (межбюджетные трансферты)25 0 00 70010 500 10 03 839808000,0
Расходы на предоставление субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных полномочий Республики Крым в сфере социальной защиты населения в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (межбюд-жетные трансферты)25 0 00 71100 500 10 06 444010300,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 25 1 00 00000 4286979936,0
Основное мероприятие «Оказание социальных услуг населению через учреждения социального обслуживания» 25 1 01 00000 1341944795,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров социальной реабилитации детей-инвалидов, центров профессио-нальной реабилитации инвалидов Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная под-держка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 01 00592 600 10 02 87991110,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым по стационарному уходу за детьми с недостатками физического и умственного развития системы социальной защиты населения (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 01 00593 600 10 02 66506500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места жительства Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) орга-нами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)25 1 01 00594 100 10 06 3771510,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места жительства Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 01 00594 200 10 06 1486795,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым по стационарному уходу за лицами, которые не могут вести самостоятельный образ жизни по причине пожилого возраста, физических и умственных недо-статков, психических заболеваний или прочих болезней (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 01 00595 600 10 02 530196420,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) территориальных центров социального обслуживания Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 01 00596 600 10 02 634813960,0209
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы, связанные с автоматизацией мер социальной поддержки, в рамках Государственной программы «Социальная поддержка граж -
дан Республики Крым на 2015—2020 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 01 21630 200 10 06 17178500,0
Основное мероприятие «Предоставление отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации» 25 1 02 00000 30224100,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предо-
ставлению отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации (межбюджетные трансферты)25 1 02 51370 500 10 04 30224100,0
Основное мероприятие «Оплата жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан» 25 1 03 00000 229299600,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан (межбюд жетные трансферты)25 1 03 52500 500 10 03 229299600,0
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан» 25 1 04 00000 2016667477,0
Расходы на обеспечение компенсаций инвалидам, состоявшим в Министерстве труда и социальной защиты Республики Крым в оче-реди для получения автомобиля (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 04 10890 200 10 06 1525000,0
Расходы на обеспечение компенсаций инвалидам, состоявшим в Министерстве труда и социальной защиты Республики Крым в оче-
реди для получения автомобиля (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 04 10890 300 10 06 86250000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки отдельным категориям граждан (межбюджетные трансферты)25 1 04 70890 500 10 03 1928892477,0
Основное мероприятие «Приобретение технических и других средств реабилитации инвалидам и отдельным категориям граждан, 
льготным категориям граждан»25 1 05 00000 69413147,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на приобретение технических и других средств реабилитации инвалидам и от-дельным категориям граждан, льготным категориям граждан (межбюджетные трансферты)25 1 05 70860 500 10 03 69413147,0
Основное мероприятие «Социальное пособие на погребение» 25 1 06 00000 21425757,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на социальное пособие на погребение (межбюджетные трансферты) 25 1 06 71860 500 10 03 21425757,0
Основное мероприятие «Ежемесячная доплата к пенсии лицам, замещавшим государственные гражданские должности Республики Крым»25 1 07 00000 10134077,0
Расходы на ежемесячную доплату к пенсии лицам, замещавшим государственные гражданские должности Республики Крым (социаль ное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 07 10790 300 10 01 10134077,0
Основное мероприятие «Меры социальной защиты граждан в соответствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014»25 1 08 00000 507358095,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание мер социальной защиты граждан в соответствии с Законом Респуб-лики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 (межбюджетные трансферты)25 1 08 73860 500 10 03 507358095,0
Основное мероприятие «Ежемесячная пенсионная выплата за выслугу лет государственным гражданским служащим Республики Крым»25 1 09 00000 19938600,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на ежемесячную пенсионную выплату за выслугу лет государственным граждан-ским служащим Республики Крым (межбюджетные трансферты)25 1 09 74860 500 10 03 19938600,0
Основное мероприятие «Проведение системной работы по замене категорийных видов социальной помощи домохозяйствам на адресные выплаты отдельным (беднейшим) категориям населения»25 1 10 00000 21372418,0210
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на оплату за обучение студентов из числа инвалидов (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 25 1 10 13890 300 10 03 91995,0
Расходы на проведение мероприятий по социальной защите граждан преклонного возраста и инвалидов (закупка товаров, работ и 
услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 10 21110 200 10 06 1228100,0
Субсидии организациям на проектно-сметную документацию по адаптации объекта (предоставление субсидий бюджетным, авто-номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 10 24890 600 10 06 6383023,0
Расходы на изготовление удостоверений о праве на меры социальной поддержки (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 10 25890 200 10 06 2000000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по поддержке общественных некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Социальная защита населения Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным 
учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 10 61960 600 10 06 4695700,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на проведение мероприятий по социальной защите граждан преклонного возрас-
та и инвалидов (межбюджетные трансферты)25 1 10 71890 500 10 06 275600,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату материальной помощи участникам ликвидации последствий аварии на ЧАЭС к 30-й годовщине Чернобыльской катастрофы и Дню чествования участников ликвидации аварии на ЧАЭС (межбюджет-ные трансферты)25 1 10 75860 500 10 03 5926100,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату ежемесячных пожизненных государственных стипендий (межбюд-жетные трансферты)25 1 10 76960 500 10 03 771900,0
Основное мероприятие «Оказание адресной материальной помощи гражданам, находящимся в трудной жизненной ситуации» 25 1 11 00000 6385400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание адресной материальной помощи гражданам, находящимся в трудной жизненной ситуации (межбюджетные трансферты)25 1 11 78860 500 10 03 6385400,0
Основное мероприятие «Обеспечение потребностей жителей Республики Крым, нуждающихся в социальном обслуживании, социаль ных услугах, соответствующих государственным стандартам социального обслуживания населения»25 1 12 00000 11310000,0
Расходы на приобретение автомобилей для территориальных центров социального обслуживания (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 12 20870 200 10 06 10640000,0
Расходы на укрепление сейсмической устойчивости здания Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Керчен-ский психоневрологический интернат» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 12 26890 600 10 06 570000,0
Расходы на обеспечение доступности для граждан преклонного возраста информации о предпринимаемых мерах по улучшению их правового, экономического и социального положения, о деятельности органов исполнительной власти и учреждений социальной 
сферы по защите их интересов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 12 27890 200 10 06 100000,0
Основное мероприятие «Повышение качества жизни граждан преклонного возраста отдельным (беднейшим) категориям населения» 25 1 13 00000 1506470,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на частичную компенсацию расходов, связанных с оплатой услуг сиделок по 
социально-медицинским показаниям, для инвалидов Великой Отечественной войны и участников боевых действий I и II групп, лиц, 
имеющих статус ветерана Великой Отечественной войны и ветерана боевых действий (межбюджетные трансферты)25 1 13 79860 500 10 03 1033180,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание единоразовой денежной помощи гражданам, которым исполняется 
100, 105 и 110 лет, к юбилейной дате (межбюджетные трансферты)25 1 13 79870 500 10 03 473290,0211
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Подпрограмма «Государственная поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций в Республике Крым» 25 2 00 00000 2000000,0
Основное мероприятие «Содействие развитию деятельности и стимулирование участия социально ориентированных некоммерче-
ских организаций в социально-экономическом развитии Республики Крым с учетом их профессиональной и общественно-социаль-ной направленности»25 2 04 00000 2000000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по поддержке социально ориентированных не-коммерческих организаций в рамках подпрограммы «Государственная поддержка социально ориентированных некоммерческих орга-низаций в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим орга низациям)25 2 04 61970 600 10 06 2000000,0
Подпрограмма «Модернизация, капитальное строительство, ремонт и реконструкция объектов социальной сферы Республики Крым» 25 3 00 00000 100000000,0
Основное мероприятие «Капитальное строительство учреждений социального обслуживания граждан в Республике Крым» 25 3 01 00000 94315000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Социаль-ная поддержка граждан на 2015—2020 годы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)25 3 01 49990 400 10 03 94315000,0
Основное мероприятие «Капитальный ремонт учреждений социального обслуживания граждан в Республике Крым» 25 3 02 00000 5685000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан на 2015—2020 годы» (предоставление субсидий бюджетным, авто-номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 3 02 29980 600 10 03 5685000,0
Подпрограмма «Улучшение социально-экономического положения семей с детьми в Республике Крым» 25 5 00 00000 4246104300,0
Основное мероприятие «Оказание государственной социальной помощи семьям с детьми» 25 5 04 00000 4246104300,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату отдельных пособий семьям с детьми (межбюджетные трансферты) 25 5 04 70850 500 10 04 4246104300,0
Подпрограмма «Социальные выплаты на 2015—2020 годы» 25 6 00 00000 2207290916,0
Основное мероприятие «Ежемесячное пособие лицам, не имеющим права на пенсию (мужчины 63—65 лет), назначенное до 1 января 2015 года» 25 6 01 00000 496697,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение ежемесячного пособия лицам, не имеющим права на пенсию (мужчины 63—65 лет), назначенного до 1 января 2015 года (межбюджетные трансферты)25 6 01 79880 500 10 03 496697,0
Основное мероприятие «Дополнительные расходы на обеспечение по обязательному социальному страхованию от несчастных слу-чаев на производстве и профессиональных заболеваний, не предусмотренные законодательством Российской Федерации, либо их размеры превышают предусмотренные в Российской Федерации»25 6 02 00000 6178849,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на дополнительные расходы на обеспечение по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, не предусмотренные законодательством Российской Федерации, либо их размеры превышают предусмотренные в Российской Федерации (межбюджетные трансферты)25 6 02 79890 500 10 03 6178849,0
Основное мероприятие «Предоставление помощи по уходу за инвалидами 1 и 2 группы вследствие психического расстройства» 25 6 03 00000 180185000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление помощи по уходу за инвалидами 1 и 2 групп вследствие пси-хического расстройства (межбюджетные трансферты)25 6 03 79590 500 10 03 180185000,0
Основное мероприятие «Дополнительное ежемесячное материальное обеспечение на детей-инвалидов и инвалидов с детства» 25 6 04 00000 120000000,0212
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Субвенции бюджетам муниципальных образований на дополнительное ежемесячное материальное обеспечение на детей-инвалидов 
и инвалидов с детства (межбюджетные трансферты)25 6 04 79910 500 10 03 120000000,0
Основное мероприятие «Компенсационные выплаты лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами» 25 6 05 00000 20023100,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение компенсационных выплат лицам, осуществляющим уход за не-трудоспособными гражданами (межбюджетные трансферты)25 6 05 70810 500 10 03 20023100,0
Основное мероприятие «Субсидии на оплату жилого помещения и коммунальных услуг» 25 6 06 00000 133902200,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление субсидий населению на оплату жилищно-коммунальных ус-луг, твердого топлива и сжиженного газа (межбюджетные трансферты)25 6 06 70840 500 10 03 133902200,0
Основное мероприятие «Выплата помощи малообеспеченным семьям» 25 6 07 00000 76507200,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату помощи малообеспеченным семьям (межбюджетные трансферты) 25 6 07 79920 500 10 03 76507200,0
Основное мероприятие «Государственная социальная помощь на основании социального контракта» 25 6 08 00000 45450000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на государственную социальную помощь на основании социального контракта (межбюджетные трансферты)25 6 08 79930 500 10 03 45450000,0
Основное мероприятие «Ежемесячная денежная выплата для приобретения социально значимых сортов хлеба» 25 6 09 00000 8426140,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на ежемесячную денежную выплату для приобретения социально значимых сор тов хлеба (межбюджетные трансферты)25 6 09 79940 500 10 03 8426140,0
Основное мероприятие «Страховая премия по договорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев 
транспортных средств»25 6 10 00000 1861300,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату инвалидам компенсаций страховых премий по договорам обя-зательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств в соответствии с Федеральным законом от 25 апреля 2002 года № 40-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств» 
(межбюджетные трансферты)25 6 10 52800 500 10 03 1861300,0
Основное мероприятие «Ежемесячная денежная выплата, назначаемая в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет»25 6 11 00000 485980530,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на ежемесячную денежную выплату, назначаемую в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет (межбюджетные трансферты)25 6 11 50840 500 10 04 286728500,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований из бюджета Республики Крым на ежемесячную денежную выплату, назначае-мую в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет (межбюджетные 
трансферты)25 6 11 R0840 500 10 04 199252030,0
Основное мероприятие «Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву»25 6 12 00000 4507700,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, про-ходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имею-
щим детей» (межбюджетные трансферты)25 6 12 52700 500 10 04 4507700,0213
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Выплата государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на 
случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекра-щением деятельности, полномочий физическими лицами)» 25 6 13 00000 1123772200,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с лик-видацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» (межбюджетные трансферты)25 6 13 53800 500 10 04 1123772200,0
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы 26 0 00 00000 1043831150,0
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы» 26 1 00 00000 1039579150,0
Основное мероприятие «Повышение профессионального уровня и конкурентоспособности населения» 26 1 02 00000 150000,0
Обеспечение проведения профориентационных мероприятий для учащейся молодежи и другого населения, в том числе путем ис-пользования современных информационных ресурсов, мобильных центров информирования; проведения региональных этапов 
Всерос сийского конкурса профессионального мастерства «Лучший по профессии» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)26 1 02 20690 200 04 01 150000,0
Основное мероприятие «Повышение мобильности рабочей силы на рынке труда и усовершенствование регулирования трудовой 
миграции»26 1 03 00000 23873000,0
Выплаты гражданам на прохождение медицинского осмотра и компенсации за проезд проходящим обучение и дополнительное про-
фессиональное образование безработным гражданам, включая и обучение в другой местности (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 03 11690 300 04 01 3368800,0
Содействие и компенсация безработным гражданам и членам их семей в переселении в другую местность для трудоустройства 
(социаль ное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 03 13590 300 04 01 2073700,0
Содействие улучшению ситуации на рынке труда Республики Крым путем координации и организации проведения ярмарок вакансий 
и учебных рабочих мест (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 03 22590 200 04 01 360200,0
Профессиональное обучение и дополнительное профессиональное образование безработных граждан, включая и обучение в другой местности (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 03 24590 200 04 01 18070300,0
Основное мероприятие «Содействие занятости граждан, нуждающихся в социальной защите и не способных на равных условиях конкурировать на рынке труда»26 1 04 00000 4089200,0
Материальная поддержка в период временного трудоустройства несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 04 12520 300 04 01 3825000,0
Расходы на подвоз участников к месту проведения работ и обратно в период временного трудоустройства несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 04 25520 200 04 01 264200,0
Основное мероприятие «Содействие занятости населения» 26 1 05 00000 50240900,0
Материальная помощь гражданам, принимающим участие в общественных работах (социальное обеспечение и иные выплаты населению )26 1 05 17690 300 04 01 10880000,0214
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Выплаты женщинам, имеющим детей в возрасте до трех лет, на прохождение медицинского осмотра и компенсация за проезд 
(социаль ное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 05 18690 300 04 01 52500,0
Материальная поддержка безработных граждан на организацию временного трудоустройства, испытывающих трудности в поиске работы (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 05 19690 300 04 01 4457400,0
Материальная поддержка на организацию временного трудоустройства безработных граждан в возрасте от 18 до 20 лет, имеющих среднее профессиональное образование и ищущих работу впервые (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 05 19790 300 04 01 170000,0
Выплаты гражданам на содействие самозанятости (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 26 1 05 19890 300 04 01 26616700,0
Расходы на организацию профессиональной ориентации граждан в целях выбора сферы деятельности (профессии), трудоустройства, профессионального обучения, на психологическую поддержку и адаптацию безработных граждан, на информирование о положении на рынке труда Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 05 23690 200 04 01 7388700,0
Расходы на содействие организации общественных работ (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни-
ципальных) нужд)26 1 05 26590 200 04 01 434500,0
Расходы на проведение профессионального обучения и дополнительного профессионального образования женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 05 27590 200 04 01 108300,0
Расходы на организацию временного трудоустройства безработных граждан в возрасте от 18 до 20 лет, имеющих среднее профессио-нальное образование и ищущих работу впервые (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)26 1 05 28590 200 04 01 132800,0
Основное мероприятие «Реализация дополнительных мер по поддержке рынка труда» 26 1 06 00000 835900,0
Расходы на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения из бюджета Республики Крым в соответствии с 
Государственной программой труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)26 1 06 R0830 800 04 01 835900,0
Основное мероприятие «Социальные выплаты безработным гражданам» 26 1 07 00000 548310400,0
Доплаты к пособиям по безработице жителям Республики Крым в соответствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 43-ЗРК/2014 «Об установлении доплат к пособиям по безработице» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 07 19990 300 10 03 72951400,0
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-1 
«О занятости населения в Российской Федерации» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 07 52900 300 10 03 475359000,0
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности (оказание услуг) Государственного казенного учреждения Республики Крым «Центр занятости населения» и его территориальных отделений» 26 1 08 00000 412079750,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными вне-бюджетными фондами)26 1 08 00590 100 04 01 272307900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 08 00590 200 04 01 134600450,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)26 1 08 00590 800 04 01 5171400,0215
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Подпрограмма «Улучшение условий и охраны труда Республики Крым на 2015—2017 годы» 26 2 00 00000 4252000,0
Основное мероприятие «Специальная оценка условий труда работающих в организациях, расположенных на территории Республики 
Крым»26 2 01 00000 192000,0
Расходы по специальной оценке условий труда в организациях, учреждениях, предприятиях, отнесенных к ведению исполнитель-ных органов государственной власти Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)26 2 01 28120 200 10 06 192000,0
Основное мероприятие «Непрерывная подготовка работников по охране труда на основе современных технологий обучения» 26 2 03 00000 3050000,0
Расходы на непрерывную подготовку работников по охране труда на основе современных технологий обучения (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 2 03 29140 200 10 06 3050000,0
Основное мероприятие «Информационное обеспечение и пропаганда охраны труда» 26 2 04 00000 1010000,0
Расходы на информационное обеспечение и развитие охраны труда (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 2 04 29160 200 10 06 1010000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 27 0 00 00000 64602400,0
Расходы на проведение мероприятий Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 0 00 99990 600 10 06 24812400,0
Основное мероприятие «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятель-ности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым»27 0 01 00000 14362150,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)27 0 01 50270 200 10 06 1600000,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)27 0 01 50270 400 10 06 3000000,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 0 01 50270 600 10 06 9762150,0
Основное мероприятие «Повышение уровня и качества социальной интеграции инвалидов в общество в Республике Крым» 27 0 02 00000 200000,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 0 02 50270 600 10 06 200000,0
Основное мероприятие «Преодоление социальной разобщенности в обществе и формирование позитивного отношения к проблемам инвалидов и к проблеме обеспечения доступной среды жизнедеятельности для инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым»27 0 03 00000 2120550,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 0 03 50270 600 10 06 2120550,0
Основное мероприятие «Создание в дошкольных образовательных, общеобразовательных организациях, организациях дополнитель-ного образования детей (в том числе в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по адаптированным основ-ным общеобразовательным программам) условий для получения детьми-инвалидами качественного образования»27 0 04 00000 23107300,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы (предоставле-
ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 0 04 50270 600 10 06 8139300,0216
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетам муниципальных образований на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная 
среда» на 2011—2020 годы (межбюджетные трансферты)27 0 04 50271 500 10 06 14968000,0
Реализация функций федеральных органов государственной власти 75 0 00 00000 36524400,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на осуществление первичного воинского учета 75 1 00 00000 36524400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление первичного воинского учета на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты (межбюджетные трансферты)75 1 00 51180 500 02 03 36524400,0
Иные межбюджетные трансферты муниципальным образованиям Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым79 0 00 00000 20000000,0
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым на мероприятия, связанные с расселе-нием граждан в связи со строительством транспортного перехода через Керченский пролив (межбюджетные трансферты)79 0 00 78881 500 04 12 20000000,0
Расходы, связанные с оказанием финансовой поддержки юридическим лицам 80 0 00 00000 95856000,0
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики Крым финансовой под-держки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга)80 1 00 00000 88600000,0
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики Крым финансовой под-держки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга) (иные бюджетные ассигнования)80 1 00 60010 800 04 12 88600000,0
Предоставление субсидий предприятиям в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 80 2 00 00000 7256000,0
Субсидии предприятиям в сфере издательства и типографии на проведение ремонта и восстановления оборудования (иные бюджет-ные ассигнования)80 2 00 61310 800 04 12 7256000,0
Транспортно-дорожный комплекс 81 0 00 00000 2381778347,30
Содержание, ремонт и капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального значения Республики Крым в рамках реализации непрограммного вида деятельности «Транспортно-дорожный комплекс» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)81 0 00 28880 200 04 09 1000000000,0
Строительство и реконструкция автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального значения 
Рес публики Крым в рамках реализации непрограммного вида деятельности «Транспортно-дорожный комплекс» (капитальные 
вложе ния в объекты государственной (муниципальной) собственности)81 0 00 48880 400 04 09 95195767,30
Расходы, связанные с развитием морских железнодорожно-автомобильных паромных перевозок (иные бюджетные ассигнования) 81 0 00 69860 800 04 08 779000000,0
Расходы на развитие региональных перевозок малой авиации в рамках реализации непрограммного вида деятельности «Транспортно -
дорожный комплекс» (иные бюджетные ассигнования)81 0 00 69920 800 04 08 7390000,0
Иные межбюджетные трансферты бюджетам муниципальных образований Республики Крым на развитие дорожного хозяйства 
в рамках реализации непрограммного вида деятельности «Транспортно-дорожный комплекс» (межбюджетные трансферты)81 0 00 78880 500 04 09 500192580,0
Капитальные расходы 82 0 00 00000 2783402000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)82 0 00 29980 600 08 01 1824070,0217
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества 
в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)82 0 00 29980 600 08 02 3766470,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)82 0 00 29980 600 07 02 14807960,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим 
организациям)82 0 00 29980 600 04 12 20000000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества 
в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)82 0 00 29980 600 07 04 29227805,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)82 0 00 29980 600 04 01 59409650,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым бюджетным и автономным учреждениям в рамках реализации непрограммных 
мероприятий «Капитальные расходы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим 
организациям)82 0 00 29980 600 09 09 89181960,0
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)82 0 00 29990 200 04 01 11441000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества 
в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» 
(капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 04 12 500000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества 
в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 04 05 1500000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 07 02 3541010,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 09 09 11441590,0218
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества 
в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 05 02 41243179,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 04 02 212440000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 04 01 718239749,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-ности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 72990 500 05 03 700000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-ности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 72990 500 05 02 23118016,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-ности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 72990 500 07 02 57575952,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-ности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 72990 500 07 01 58956188,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-ности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 72990 500 04 12 68613347,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собствен-ности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 72990 500 08 01 113164270,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муни-ципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 07 02 7967024,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муни-ципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 04 06 16267540,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муни-ципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 08 01 18100000,0219
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муни-
ципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 04 01 42310684,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муни-ципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 04 12 50000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муни-ципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 04 02 90777908,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муни-ципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 05 02 443150969,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муни-ципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 07 01 574135659,0
Стратегическое развитие 83 0 00 00000 5000000,0
Расходы на реализацию мероприятий по стратегическому развитию Республики Крым в рамках реализации непрограммных меро-приятий «Стратегическое развитие» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)83 0 00 29830 200 04 12 5000000,0
Предоставление субсидий государственным унитарным предприятиям в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым84 0 00 00000 25000000,0
Субсидия государственным унитарным предприятиям Республики Крым на осуществление расходов, связанных с реализацией меро-приятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда (иные бюджетные ассигнования)84 0 00 65810 800 05 01 25000000,0
Резервный фонд 85 0 00 00000 450000000,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 85 1 00 00000 450000000,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым (иные бюджетные ассигнования) 85 1 00 00000 800 01 11 150000000,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)85 1 00 90000 200 03 09 12514000,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым (иные бюджетные ассигнования) 85 1 00 90000 800 01 11 61383077,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым (иные бюджетные ассигнования) 85 1 00 90000 800 04 05 77315153,0
Расходы за счет резервного фонда Совета министров Республики Крым (иные бюджетные ассигнования) 85 1 00 90000 800 03 09 148787770,0
Непрограммные мероприятия по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым86 0 00 00000 243480715,91
Реализация мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)86 0 00 58217 400 05 02 26897201,66
Реализация мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)86 0 00 58217 400 04 06 197732235,91220
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Реализация мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым 
(межбюджетные трансферты)86 0 00 58217 500 05 02 18851278,34
Непрограмное направление деятельности в сфере регистрации прав и кадастрового учета недвижимости 87 0 00 00000 397461000,0
Реализация мероприятий федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав и ка-дастрового учета недвижимости (2014—2019 годы)» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)87 0 00 54150 200 04 12 397461000,0
Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет 88 0 00 00000 598996517,74
Субсидия бюджетам муниципальных образований на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках реализа -
ции непрограммных мероприятий «Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет» (межбюджетные трансферты)88 0 00 50590 500 07 01 5208227,74
Расходы на реализацию мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения в рамках реализации непрограммных мероприятий «Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)88 0 00 52370 200 09 09 230828126,27
Расходы на реализацию мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения в рамках реализации непрограммных 
мероприятий «Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет» (предоставление субсидий бюджетным, автоном-
ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)88 0 00 52370 600 09 09 56459973,73
Субсидия бюджетам муниципальных образований на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная 
среда» на 2011—2015 годы в рамках реализации непрограммных мероприятий «Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остат-ков прошлых лет» (межбюджетные трансферты)88 0 00 58027 500 07 02 6500190,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муни-ципальной собственности в рамках реализации непрограммных мероприятий «Прочие расходы, осуществляющиеся за счет остатков прошлых лет» (межбюджетные трансферты)88 0 00 78981 500 04 01 300000000,0
Расходы, связанные с обслуживанием государственного долга Республики Крым 90 0 00 00000 57391330,0
Обслуживание государственного внутреннего долга Республики Крым 90 1 00 00000 19391330,0
Обслуживание внутреннего долга Республики Крым (обслуживание государственного (муниципального) долга) 90 1 00 90010 700 13 01 19391330,0
Обслуживание государственного внешнего долга Республики Крым 90 2 00 00000 38000000,0
Обслуживание внешнего долга Республики Крым (обслуживание государственного (муниципального) долга) 90 2 00 90020 700 13 02 36500000,0
Прочие расходы и услуги, связанные с обслуживанием внешнего долга Республики Крым (обслуживание государственного (муни-ципального) долга)90 2 00 90030 700 13 02 1500000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым и на выполнение отдельных государственных полно-
мочий органами местного самоуправления в рамках непрограммного направления расходов бюджета Республики Крым 91 0 00 00000 2887684800,0
Расходы на обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым 91 1 00 00000 4056900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Пред-седателя Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций 
государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетны-
ми фондами)91 1 00 00110 100 01 03 4056900,0221
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателей коми-
тетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе91 2 00 00000 61947900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности за-местителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателей комитетов (комиссий) и депутатов Государ-ственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 2 00 00110 100 01 03 61947900,0
Расходы на обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым 91 3 00 00000 147903000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммно-го направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 3 00 00110 100 01 03 122933300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов 
«Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспе-
чения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления госу-
дарственными внебюджетными фондами)91 3 00 00190 100 01 03 5680000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов 
«Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 3 00 00190 200 01 03 19286700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 3 00 00190 800 01 03 3000,0
Расходы на обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым 91 4 00 00000 102440000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 4 00 00110 100 01 03 54013600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в 
целях  обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами 
управления государственными внебюджетными фондами)91 4 00 00190 100 01 03 1283100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов 
«Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 4 00 00190 200 01 03 46211600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 4 00 00190 800 01 03 931700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»91 5 00 00000 346707600,0222
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного 
направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)91 5 00 00590 600 01 04 346707600,0
Расходы на обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым 91 6 00 00000 5298900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммнного направления расходов «Обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 6 00 00110 100 01 07 5298900,0
Расходы на обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым 91 7 00 00000 51956400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым» (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 7 00 00110 100 01 07 46380500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов 
«Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспе-чения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления госу-дарственными внебюджетными фондами)91 7 00 00190 100 01 07 728500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 7 00 00190 200 01 07 4847400,0
Расходы на обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека и его аппарата в Республике Крым 91 8 00 00000 11285400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека и его аппарата в Республике 
Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 8 00 00110 100 01 13 8305300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов 
«Обеспе  чение деятельности Уполномоченного по правам человека и его аппарата в Республике Крым» (расходы на выплаты персо-
налу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органа-
ми управления государственными внебюджетными фондами)91 8 00 00190 100 01 13 1422600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека и его аппарата в Республике Крым» (закупка товаров, работ и 
услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 8 00 00190 200 01 13 1557500,0
Расходы на обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым 91 9 00 00000 9144400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограмм-
ного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым» (расходы  на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-
ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 9 00 00110 100 01 13 8247000,0223
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов 
«Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым» (расходы на выплаты персона-лу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 9 00 00190 100 01 13 105200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 9 00 00190 200 01 13 782200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспе  чение деятельности Уполномоченного по правам ребенка и его аппарата в Республике Крым» (иные бюджетные ассигнования) 91 9 00 00190 800 01 13 10000,0
Расходы на обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым 91 D 00 00000 55122000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 D 00 00110 100 01 06 36371100,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения вы-полнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-ными внебюджетными фондами)91 D 00 00190 100 01 06 4145000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)91 D 00 00190 200 01 06 14595900,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 D 00 00190 800 01 06 10000,0
Раходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации по членам Совета Федера -
ции и их помощникам в рамках непрограммного направления деятельности «Совет Федерации Федерального Собрания Российской 
Федерации»91 F 00 00000 3007200,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 
(расходы  на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-
ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 F 00 51421 100 01 03 2507300,0
Расходы на обеспечение функций членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации (расходы на вы-платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учрежде -
ниями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 F 00 51429 100 01 03 38000,0
Расходы на обеспечение функций членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 F 00 51429 200 01 03 461900,0
Расходы на обеспечение деятельности Главы Республики Крым 91 G 00 00000 4056900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Гла-
вы Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници-пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 G 00 00110 100 01 02 4056900,0224
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 91 I 00 00000 868738000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного 
направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00110 100 03 09 13388500,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00110 100 05 05 14504600,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00110 100 06 05 36916900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00110 100 01 06 65803200,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00110 100 03 04 88853700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00110 100 04 05 119206050,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00110 100 04 12 162860600,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00110 100 01 13 233889700,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 05 05 243900,0225
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов 
«Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 04 05 382150,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 03 09 386000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 03 04 500000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 06 05 772400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 04 12 2685500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 01 06 4000000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 01 13 5749400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 03 09 904000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 05 05 1853000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 06 05 2306000,0226
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов 
«Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 01 06 5112200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 04 05 6906500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 03 04 20320000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 04 12 29814200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 I 00 00190 200 01 13 49533300,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 05 05 40800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов 
«Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 06 05 85000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 04 05 102000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 04 12 163000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 01 06 170000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 01 13 275400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 03 04 1010000,0
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов 91 J 00 00000 457210300,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников аппаратов мировых судей в рамках непрограммного направления рас-ходов «Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)91 J 00 00110 100 01 05 94279900,0
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов в рамках непрограммного направления расходов «Расходы на 
обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни-
ципальных) нужд)91 J 00 00190 200 01 05 362930400,0227
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах по депутатам Государствен-
ной Думы и их помощникам в рамках непрограммного направления деятельности «Государственная Дума Федерального Собрания Российской Федерации»91 L 00 00000 234400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах (расходы  на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-
ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 L 00 51411 100 01 03 234400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым»91 N 00 00000 7880400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым» (предоставление субсидий бюджет-ным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)91 N 00 00590 600 01 03 7880400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Общественной палаты Республики Крым»91 Q 00 00000 9202700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограмм-ного направления расходов «Обеспечение деятельности Общественной палаты Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 Q 00 00591 100 01 13 7105500,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на выплаты по опла-те труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Обще-ственной палаты Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 Q 00 00599 100 01 13 1661000,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на выплаты по оплате труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Обществен-ной палаты Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 Q 00 00599 200 01 13 436200,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 91 R 00 00000 342662500,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения вы-полнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-ными внебюджетными фондами)91 R 00 54351 100 01 13 10074400,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Феде -
рации в сфере трудового законодательства (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государствен -
ными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 54359 100 01 13 570000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Феде рации в сфере трудового законодательства (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници пальных) 
нужд)91 R 00 54359 200 01 13 4116200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Феде рации в сфере трудового законодательства (иные бюджетные ассигнования)91 R 00 54359 800 01 13 7000,0228
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть 
полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государ-ственного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых органи-заций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 54711 100 04 12 201487200,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а так-же функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управле-
ния государственными внебюджетными фондами)91 R 00 54719 100 04 12 590600,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской 
Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а так-же функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)91 R 00 54719 200 04 12 45193900,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управле-ния государственными внебюджетными фондами)91 R 00 54841 100 04 05 35422800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Феде рации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения 
функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными вне-бюджетными фондами)91 R 00 54849 100 04 05 357500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Феде рации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)91 R 00 54849 200 04 05 11270500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Феде рации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора (иные бюджетные ассигнования)91 R 00 54849 800 04 05 83400,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской Федерации в сфере государственного контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электро-энергетики и безопасности гидротехнических сооружений (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функ-ций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюд-жетными фондами)91 R 00 54891 100 04 01 10399300,0229
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым, осуществляющих часть полномочий Российской 
Феде рации в сфере государственного контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасно-
сти гидротехнических сооружений (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 54899 100 04 01 426600,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым, осуществляющих полно-мочия Российской Федерации по государственной регистрации актов гражданского состояния (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 59301 100 03 04 22663100,0
Расходы на обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов 91 S 00 00000 12893700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 S 00 00110 100 01 06 12893700,0
Расходы на обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей и его аппарата в Республике Крым 91 U 00 00000 10369000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей и его аппарата в Республике Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници пальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 U 00 00110 100 01 13 8535500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей и его аппарата в Республике Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреж-дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 U 00 00190 100 01 13 548000,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей и его аппарата в Республике Крым» (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 U 00 00190 200 01 13 1275500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей и его аппарата в Республике Крым» (иные бюд-жетные ассигнования)91 U 00 00190 800 01 13 10000,0
Расходы на обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым 91 V 00 00000 265501700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 V 00 00110 100 01 04 224038800,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государ-ственными внебюджетными фондами)91 V 00 00190 100 01 04 14087400,0230
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов 
«Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения госу-дарственных (муниципальных) нужд)91 V 00 00190 200 01 04 27365500,0
Расходы на обеспечение функций государственных органов Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 V 00 00190 800 01 04 10000,0
Расходы на обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Предсе-дателя Совета министров Республики Крым91 Y 00 00000 2050000,0
Расходы, связанные с выплатой единовременного вознаграждения в связи с награждением знаками отличия Совета министров Респуб  лики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)91 Y 00 14990 300 01 13 35000,0
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета 
министров Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 Y 00 24990 200 01 13 2015000,0
Расходы на обеспечение деятельности заместителей Председателя Совета министров Республики Крым 91 Z 00 00000 21295000,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности за-
местителей Председателя Совета министров Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения 
функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными вне-
бюджетными фондами)91 Z 00 00110 100 01 04 21295000,0
Расходы на исполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских 
служащих Республики Крым91 О 00 00000 15192900,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 04 02 145200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 04 06 145200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики 
Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-
щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 11 05 164500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики 
Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 04 08 193500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 06 05 271000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 12 04 309700,0231
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики 
Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 09 09 329000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 07 09 329000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-
щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 08 04 348400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики 
Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-
щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 05 05 348400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики 
Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 10 06 377400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 01 07 377400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 03 09 387000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 04 07 425800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики 
Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-
щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 03 04 764500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики 
Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 01 03 851600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 01 04 1064500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 01 06 1074200,0232
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики 
Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 04 01 1354700,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 04 05 1480600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 04 12 1993400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служа-щих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 О 00 22249 200 01 13 2457900,0
Прочие непрограммные расходы 91 Р 00 00000 24589600,0
Расходы на финансовое обеспечение отдельных решений Совета министров Республики Крым (иные бюджетные ассигнования) 91 Р 00 08028 800 01 13 24589600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Вспомогательной службы Управления делами Государственного Совета Респуб-лики Крым»91 У 00 00000 801 01 13 23667700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограмм-
ного направления расходов «Обеспечение деятельности Вспомогательной службы Управления делами Государственного Совета Рес-
публики Крым»91 У 00 00000 801 01 13 23667700,0
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограмм-
ного направления расходов «Обеспечение деятельности Вспомогательной службы Управления делами Государственного Совета Рес-публики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 У 00 0Д591 100 01 13 21967700,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на выплаты по оплате 
труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Вспомога-
тельной службы Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспе-чения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления госу-дарственными внебюджетными фондами)91 У 00 0Д599 100 01 13 200000,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на выплаты по оплате труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Вспомога-тельной службы Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 У 00 0Д599 200 01 13 1500000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограмм -
ного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики 
Крым»91 Ц 00 00000 23270300,0233
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение выплат по оплате труда в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра 
оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выпол-нения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственны-ми внебюджетными фондами)91 Ц 00 0Р591 100 01 13 14724300,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на выплаты по опла-те труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра опера  тивного реагирования при Совете министров Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выпол-
нения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственны-
ми внебюджетными фондами)91 Ц 00 0Р599 100 01 13 1500000,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на выплаты по опла-те труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра опера  тивного реагирования при Совете министров Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-
ственных (муниципальных) нужд)91 Ц 00 0Р599 200 01 13 7041000,0
Расходы на обеспечение функций государственных учреждений Республики Крым (за исключением расходов на выплаты по опла-
те труда работников указанных учреждений) в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра опера  тивного реагирования при Совете министров Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 Ц 00 0Р599 800 01 13 5000,0
Непрограммные расходы на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 92 0 00 00000 6828572700,0
Премии Государственного Совета Республики Крым 92 1 00 00000 950000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым ко Дню медицинского работника (социальное обеспечение и иные выплаты 
населению)92 1 00 11120 300 09 09 950000,0
Меры социальной поддержки в рамках непрограммных расходов в сфере здравоохранения 92 3 00 00000 98763000,0
Предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданного полномочия Российской Феде-рации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России» (межбюджетные  трансферты)92 3 00 52200 500 10 03 98738900,0
Предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на выплату государственного единовременного пособия и еже-месячной денежной компенсации гражданам при возникновении поствакцинальных осложнений в соответствиии с Федеральным законом от 17 сентября 1998 года № 157-ФЗ (социальное обеспечение и иные выплаты населению)92 3 00 52400 300 09 09 24100,0
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения 92 4 00 00000 6645050100,0
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения в рамках Государственной программы раз-вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (социальное обеспечение и иные выплаты населению)92 4 00 11110 300 09 09 6645050100,0
Расходы на компенсацию затрат, связанных с оказанием медицинской помощи гражданам Украины и лицам без гражданства, постоян-но проживавшим на территории Украины, вынужденно покинувшим территорию Украины и прибывшим на территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке92 5 00 00000 83809600,0234
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Компенсация расходов, связанных с оказанием в 2014—2015 году медицинскими организациями, подведомственными органам 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления, медицинской помощи гражданам Украи ны и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на территории Украины, вынужденно покинувшим территорию Украи-
ны и прибывшим на территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке, а также затрат по проведению указанным категориям лиц профилактических прививок, включенных в календарь профилактических прививок по эпидемическим показателям (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)92 5 00 54220 600 09 09 83809600,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 93 0 00 00000 61410800,0
Непрограммные расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области культуры и средств массовой информации93 1 00 00000 19704200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области культуры и средств массовой ин-формации в рамках непрограммных видов деятельности (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)93 1 00 00590 600 12 02 19704200,0
Расходы на обеспечение проведения мероприятий в области культуры 93 2 00 00000 4798700,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного мероприятия в области культуры (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)93 2 00 21510 200 08 04 1598700,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного мероприятия в области культуры (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)93 2 00 21510 200 08 01 3200000,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой информации 93 3 00 00000 18550500,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым, приуроченных к профессиональному празднику — Дню социального работника (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 10860 300 10 03 380000,0
Расходы на выплату премий имени А. С. Караманова студентам Государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11440 300 07 09 66500,0
Именные стипендии студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятель-ность на территории Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11450 300 07 09 4620000,0
Стипендии Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразовательных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположенных на территории Республики Крым (социаль-ное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11460 300 07 09 4232300,0
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11510 300 07 09 896000,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприятия в области культуры (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11560 300 08 04 689700,0
Премии Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляю-щих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11720 300 07 09 380000,0
Гранты Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11730 300 07 09 1110000,0235
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного образования, научным руководителям научно-
исследовательских  работ учащихся государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного образования Рес-
публики Крым «Малая академия наук «Искатель» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11770 300 07 09 171000,0
Расходы, связанные с изготовлением и вручением наград Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного меро приятия в области культуры (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)93 3 00 20050 200 08 04 6005000,0
Расходы на выплату мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей, находящихся в трудной жизненной ситуации 93 4 00 00000 18357400,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей, находящихся в трудной жизненной ситуации (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)93 4 00 54570 200 07 07 18357400,0
Прочие непрограммные расходы в области физической культуры и спорта, социальной политики 94 0 00 00000 4513000,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области физической культуры и спорта 94 1 00 00000 4513000,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприятия в области физиче-ской культуры и спорта (социальное обеспечение и иные выплаты населению)94 1 00 11850 300 11 01 2513000,0
Расходы на выплату грантов Государственного Совета Республики Крым в области физической культуры и спорта (предоставление 
субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)94 1 00 11860 600 11 01 2000000,0
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятельности 95 0 00 00000 286617650,0
Непрограммные мероприятия в сфере юстиции 95 1 00 00000 4960000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями (предостав-
ление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)95 1 00 61940 600 03 04 4960000,0
Непрограммные мероприятия в сфере обеспечения общественного порядка 95 2 00 00000 268531250,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения общественного порядка 
(расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казен-
ными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)95 2 00 00590 100 03 14 242846900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения общественного порядка 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)95 2 00 00590 200 03 14 15025100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения общественного порядка (иные бюджетные ассигнования)95 2 00 00590 800 03 14 128000,0
Выплаты гражданам за сданные незаконно хранящиеся оружие и боеприпасы (социальное обеспечение и иные выплаты населению) 95 2 00 10400 300 01 13 10531250,0
Субсидии в сфере гражданской защиты населения и обороны 95 3 00 00000 13126400,0
Субсидия на возмещение затрат на эксплуатационно-техническое обслуживание региональной системы оповещения населения (иные бюджетные ассигнования)95 3 00 60100 800 03 09 5292000,0
Субсидия на возмещение затрат по поддержанию в состоянии постоянной готовности защитного сооружения гражданской обороны (иные бюджетные ассигнования)95 3 00 60200 800 03 09 7834400,0
Компенсационные выплаты и возвраты за счет средств бюджета Республики Крым 96 0 00 00000 1246362197,96
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 96 1 00 00000 1210662177,96236
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Субсидия из бюджета Республики Крым автономной некоммерческой организации «Фонд защиты вкладчиков» на проведение ком-
пенсационных выплат физическим лицам, имеющим вклады в банках и обособленных структурных подразделениях банков, зареги-стрированных и (или) действовавших на территории Республики Крым, превышающие 700 тысяч рублей (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)96 1 00 60020 600 04 12 1210662177,96
Публичные нормативные выплаты гражданам несоциального характера 96 2 00 00000 35700020,0
Возврат залоговых сумм, внесенных на депозитные счета Территориального управления Государственной судебной администрации Украины в Автономной Республике Крым до 18 марта 2014 года, решения судов о возврате которых вступили в законную силу, в рамках постановления Совета министров Республики Крым от 25 августа 2015 № 478 (социальное обеспечение и иные выплаты 
населению)96 2 00 10020 300 04 12 35700020,0
Обеспечение расходов на осуществление отдельных полномочий, переданных органам местного самоуправления в муниципальных образованиях Республики Крым97 0 00 00000 24128900,0
Обеспечение расходов на осуществление переданных органам местного самоуправления в муниципальных образованиях Республи-
ки Крым отдельных полномочий Республики Крым по подготовке и проведению Всероссийской сельскохозяйственной переписи97 1 00 00000 21285000,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на проведение Всероссийской сельскохозяйственной 
переписи в 2016 году  (межбюджетные трансферты)97 1 00 53910 500 01 13 21285000,0
Осуществление отдельных государственных полномочий органами местного самоуправления в Республике Крым в сфере админи-стративной ответственности97 2 00 00000 2843900,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере административной ответ-ственности (межбюджетные трансферты)97 2 00 71400 500 03 04 2843900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммных направлений деятельности98 0 00 00000 194348218,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений ветеринарии Республики Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий в рамках непрограммного направления расходов (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)98 0 00 0К590 600 04 05 141841700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере стратегического развития Республики Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий, в рамках непрограммного направления расходов (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)98 0 00 0П590 600 04 12 25000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфере рыбного хозяйства, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий (предоставление субсидий бюджетным, автоном-ным учреждениям и иным некоммерческим организациям)98 0 00 0Р590 600 04 05 16335500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений строительной отрасли Республики Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий в рамках непрограммного направления расходов (расхо-ды на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)98 0 00 0С590 100 04 12 7181978,0237
№ 5 Ст. 2271 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений строительной отрасли Республики Крым, в том 
числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий в рамках непрограммного направления расходов (закуп-ка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)98 0 00 0С590 200 04 12 3949040,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений строительной отрасли Республики Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий в рамках непрограммного направления расходов (иные бюджетные ассигнования)98 0 00 0С590 800 04 12 40000,0
Дотации бюджетам муниципальных образований 99 0 00 00000 2380477976,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности 99 1 00 00000 1915921996,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений (межбюджетные трансферты )99 1 00 70020 500 14 01 478213996,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных районов (городских 
округов) (межбюджетные трансферты)99 1 00 70030 500 14 01 1437708000,0
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов 99 2 00 00000 464555980,0
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов (межбюджетные трансферты) 99 2 00 70040 500 14 02 464555980,0
ИТОГО: 103968661099,27238
№ 5 Ст. 227
Приложение 10  
к Закону Республики Крым от 29.12.2015 г. № 192-ЗРК/2015
(в редакции  Закона Республики Крым  от 01.06.2016 г. № 248-ЗРК/2016)
Источники финансирования дефицита бюджета Республики Крым на 2016 год
(рублей)
Код бюджетной 
классификации Наименование групп, подгрупп, статей, подстатей, элементов, 
программ (подпрограмм), кодов экономической классификации 
источников финансирования дефицита бюджетаСумма
1 2 3
ИСТОЧНИКИ ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТА 
БЮДЖЕТА 23812611791,31
000 01 00 00 00 00 0000 000 ИСТОЧНИКИ ВНУТРЕННЕГО ФИНАНСИРОВАНИЯ 
ДЕФИЦИТОВ  БЮДЖЕТОВ24318011791,31
в том числе:
000 01 03 00 00 00 0000 000 Бюджетные кредиты от других бюджетов бюджетной систе-мы Российской Федерации16873620173,67
000 01 03 01 00 00 0000 000 Бюджетные кредиты от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации16873620173,67
000 01 03 01 00 00 0000 700 Получение бюджетных кредитов от других бюджетов бюд-жетной системы Российской Федерации в валюте Российской 
Федерации 16873620173,67
000 01 03 01 00 02 0000 710 Получение кредитов от других бюджетов бюджетной систе-
мы Российской Федерации бюджетами субъектов Российской 
Феде рации в валюте Российской Федерации16873620173,67
000 01 03 01 00 00 0000 800 Погашение бюджетных кредитов, полученных от других бюд-
жетов бюджетной системы Российской Федерации в валюте 
Российской Федерации0,0
000 01 03 01 00 02 0000 810 Погашение бюджетами субъектов Российской Федерации кре-
дитов от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации0,0
000 01 06 00 00 00 0000 000 Иные источники внутреннего финансирования дефицитов бюджетов0,0
000 01 06 05 00 00 0000 000 Бюджетные кредиты, предоставленные внутри страны в валюте Российской Федерации0,0
000 01 06 05 00 00 0000 600 Возврат бюджетных кредитов, предоставленных внутри страны в валюте Российской Федерации900000000,0
000 01 06 05 02 00 0000 600 Возврат бюджетных кредитов, предоставленных другим бюд-жетам бюджетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации900000000,0
000 01 06 05 02 02 0000 640 Возврат бюджетных кредитов, предоставленных другим бюд-жетам бюджетной системы Российской Федерации из бюд-жетов субъектов Российской Федерации в валюте Российской Федерации900000000,0
000 01 06 05 00 00 0000 500 Предоставление бюджетных кредитов внутри страны в валюте Российской Федерации900000000,0
000 01 06 05 02 00 0000 500 Предоставление бюджетных кредитов другим бюджетам бюд-жетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации900000000,0
000 01 06 05 02 02 0000 540 Предоставление бюджетных кредитов другим бюджетам бюд-жетной системы Российской Федерации из бюджетов субъектов Российской Федерации в валюте Российской Федерации900000000,0
000 01 05 00 00 00 0000 000 Изменение остатков средств на счетах по учету средств бюджета7444391617,64
000 01 05 00 00 00 0000 500 Увеличение остатков средств бюджетов 97929669481,63
000 01 05 02 00 00 0000 500 Увеличение прочих остатков средств бюджетов 97929669481,63239
№ 5 Ст. 227
1 2 3
000 01 05 02 01 00 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов 97929669481,63
000 01 05 02 01 02 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов 
субъек  тов Российской Федерации97929669481,63
000 01 05 00 00 00 0000 600 Уменьшение остатков средств бюджетов 105374061099,27
000 01 05 02 00 00 0000 600 Уменьшение прочих остатков средств бюджетов 105374061099,27
000 01 05 02 01 00 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов 105374061099,27
000 01 05 02 01 02 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов 
субъектов Российской Федерации105374061099,27
000 02 00 00 00 00 0000 000 ИСТОЧНИКИ ВНЕШНЕГО ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТОВ  БЮДЖЕТОВ-505400000,0
000 02 01 00 00 00 0000 000 Государственные ценные бумаги, номинальная стоимость которых указана в иностранной валюте-505400000,0
000 02 01 00 00 00 0000 820 Погашение государственных ценных бумаг, номинальная стои-мость которых указана в иностранной валюте505400000,0
000 02 01 00 00 02 0000 820 Погашение государственных ценных бумаг субъектов Россий-
ской Федерации, номинальная стоимость которых указана в 
иностранной валюте505400000,0
Приложение  
к Закону Республики Крым  от 01.06.2016 г. № 248-ЗРК/2016
Изменения в Приложение 12 «Распределение субвенций, предоставляемых  
муниципальным образованиям в Республике Крым из бюджета Республики Крым  
на 2016 год» к Закону Республики Крым от 29 декабря 2015 года № 192-ЗРК/2015  
«О бюджете Республики Крым на 2016 год»
Таблица 10
Субвенции на компенсационные выплаты по льготному проезду  
отдельных категорий граждан на авто-, электро- и железнодорожном транспорте 
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:  
городской округ Симферополь 293337035,0
городской округ Алушта 26929265,0
городской округ Армянск 1436397,0
городской округ Джанкой 21362244,0
городской округ Евпатория 118745538,0
городской округ Керчь 100179988,0
городской округ Красноперекопск 3293019,0
городской округ Саки 2517565,0
городской округ Судак 13618022,0
городской округ Феодосия 55679425,0
городской округ Ялта 61035831,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 33910179,0
Белогорский муниципальный район 1751125,0
Джанкойский муниципальный район 14633284,0
Кировский муниципальный район 3871737,0
Красногвардейский муниципальный район 9958514,0
Красноперекопский муниципальный район 3204022,0
Ленинский муниципальный район 17297230,0240
№ 5 Ст. 227
1 2
Нижнегорский муниципальный район 4108311,0
Первомайский муниципальный район 2278282,0
Раздольненский муниципальный район 1453231,0
Сакский муниципальный район 11349061,0
Симферопольский муниципальный район 34533161,0
Советский муниципальный район 1285031,0
Черноморский муниципальный район 2040503,0
ВСЕГО: 839808000,0
Таблица 13
Субвенции на оплату жилищно-коммунальных услуг  
отдельным категориям граждан
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 53870354,0
городской округ Алушта 6180313,0
городской округ Армянск 2374782,0
городской округ Джанкой 4725950,0
городской округ Евпатория 15855858,0
городской округ Керчь 14379717,0
городской округ Красноперекопск 4480700,0
городской округ Саки 5479749,0
городской округ Судак 1682667,0
городской округ Феодосия 11072275,0
городской округ Ялта 19279357,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский муниципальный район 8222231,0
Белогорский муниципальный район 5081774,0
Джанкойский муниципальный район 5744460,0
Кировский муниципальный район 5050979,0
Красногвардейский муниципальный район 9426397,0
Красноперекопский муниципальный район 3272995,0
Ленинский муниципальный район 8665201,0
Нижнегорский муниципальный район 7387946,0
Первомайский муниципальный район 3252062,0
Раздольненский муниципальный район 4779990,0
Сакский муниципальный район 8342339,0
Симферопольский муниципальный район 12638009,0
Советский муниципальный район 4635668,0
Черноморский муниципальный район 3417827,0
ВСЕГО: 229299600,0
Таблица 16
Субвенции на социальное пособие на погребение
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:  
городской округ Симферополь 4645905,0
городской округ Алушта 343122,0241
№ 5 Ст. 227
1 2
городской округ Армянск 228747,0
городской округ Джанкой 474788,0
городской округ Евпатория 836769,0
городской округ Керчь 1684754,0
городской округ Красноперекопск 337042,0
городской округ Саки 324462,0
городской округ Судак 228747,0
городской округ Феодосия 1233431,0
городской округ Ялта 943581,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 758498,0
Белогорский муниципальный район 823237,0
Джанкойский муниципальный район 1062067,0
Кировский муниципальный район 505075,0
Красногвардейский муниципальный район 635766,0
Красноперекопский муниципальный район 422030,0
Ленинский муниципальный район 831612,0
Нижнегорский муниципальный район 579116,0
Первомайский муниципальный район 322960,0
Раздольненский муниципальный район 345834,0
Сакский муниципальный район 1287151,0
Симферопольский муниципальный район 1926315,0
Советский муниципальный район 375940,0
Черноморский муниципальный район 268808,0
ВСЕГО: 21425757,0
Таблица 20
Субвенции на выплату материальной помощи участникам ликвидации  
последствий аварии на ЧАЭС к 30-й годовщине Чернобыльской катастрофы  
и Дню чествования участников ликвидации аварии на ЧАЭС
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:  
городской округ Симферополь 1576100,0
городской округ Алушта 196200,0
городской округ Армянск 102400,0
городской округ Джанкой 86600,0
городской округ Евпатория 513000,0
городской округ Керчь 328000,0
городской округ Красноперекопск 89300,0
городской округ Саки 85500,0
городской округ Судак 104300,0
городской округ Феодосия 235700,0
городской округ Ялта 338400,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский муниципальный район 171000,0
Белогорский муниципальный район 142500,0
Джанкойский муниципальный район 120700,0
Кировский муниципальный район 93400,0
Красногвардейский муниципальный район 148200,0
Красноперекопский муниципальный район 61700,0242
№ 5 Ст. 227
1 2
Ленинский муниципальный район 463600,0
Нижнегорский муниципальный район 115900,0
Первомайский муниципальный район 66500,0
Раздольненский муниципальный район 138500,0
Сакский муниципальный район 148200,0
Симферопольский муниципальный район 391400,0
Советский муниципальный район 110200,0
Черноморский муниципальный район 98800,0
ВСЕГО: 5926100,0
Таблица 32
Субвенции на выплату помощи малообеспеченным семьям
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:  
городской округ Симферополь 6316170,0
городской округ Алушта 2955422,0
городской округ Армянск 2227742,0
городской округ Джанкой 2357138,0
городской округ Евпатория 4441203,0
городской округ Керчь 4600067,0
городской округ Красноперекопск 974962,0
городской округ Саки 1943350,0
городской округ Судак 1540612,0
городской округ Феодосия 1875780,0
городской округ Ялта 2462117,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 3483076,0
Белогорский муниципальный район 1499328,0
Джанкойский муниципальный район 5359009,0
Кировский муниципальный район 2049758,0
Красногвардейский муниципальный район 1568966,0
Красноперекопский муниципальный район 2097484,0
Ленинский муниципальный район 5027213,0
Нижнегорский муниципальный район 2964917,0
Первомайский муниципальный район 843845,0
Раздольненский муниципальный район 8582916,0
Сакский муниципальный район 1797501,0
Симферопольский муниципальный район 7319923,0
Советский муниципальный район 1268453,0
Черноморский муниципальный район 950248,0
ВСЕГО: 76507200,0243
№ 5 Ст. 227
Таблица 37
Субвенции на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего,  
проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка 
военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, в соответствии 
с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных  
пособиях гражданам, имеющим детей»
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 180500,0
городской округ Алушта 160300,0
городской округ Армянск 160300,0
городской округ Джанкой 160300,0
городской округ Евпатория 180300,0
городской округ Керчь 160300,0
городской округ Красноперекопск 200300,0
городской округ Саки 180300,0
городской округ Судак 160300,0
городской округ Феодосия 520300,0
городской округ Ялта 180300,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский муниципальный район 180300,0
Белогорский муниципальный район 210300,0
Джанкойский муниципальный район 180300,0
Кировский муниципальный район 130300,0
Красногвардейский муниципальный район 230300,0
Красноперекопский муниципальный район 180300,0
Ленинский муниципальный район 180300,0
Нижнегорский муниципальный район 180300,0
Первомайский муниципальный район 80300,0
Раздольненский муниципальный район 90300,0
Сакский муниципальный район 180300,0
Симферопольский муниципальный район 180300,0
Советский муниципальный район 180300,0
Черноморский муниципальный район 80300,0
ВСЕГО: 4507700,0
Таблица 43
Субвенции бюджетам муниципальных образований на ежемесячную  
денежную выплату, назначаемую в случае рождения третьего ребенка  
или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет 
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:городской округ Симферополь 52893624,0
городской округ Алушта 7624310,0
городской округ Армянск 3607932,0
городской округ Джанкой 5173639,0
городской округ Евпатория 16539663,0
городской округ Керчь 19603002,0
городской округ Красноперекопск 3288674,0
городской округ Саки 3403710,0244
№ 5 Ст. 227—228
1 2
городской округ Судак 6060971,0
городской округ Феодосия 15248621,0
городской округ Ялта 19762631,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский муниципальный район 13342543,0
Белогорский муниципальный район 11394240,0
Джанкойский муниципальный район 10755724,0
Кировский муниципальный район 9328533,0
Красногвардейский муниципальный район 13274469,0
Красноперекопский муниципальный район 4288675,0
Ленинский муниципальный район 9121943,0
Нижнегорский муниципальный район 7352014,0
Первомайский муниципальный район 5173639,0
Раздольненский муниципальный район 5037491,0
Сакский муниципальный район 11368392,0
Симферопольский муниципальный район 23349450,0
Советский муниципальный район 5037490,0
Черноморский муниципальный район 4697120,0
ВСЕГО: 286728500,0
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ УПР АВЛЕНИИ И Р АСПОРЯЖЕНИИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят
Государственным Советом Республики Крым  25 мая 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и 
распо  ряжении государственной собственностью Республики Крым» (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 103; 2015 г., № 4, ст. 157, № 12, ст. 708) 
следующие изменения:
1) в статье 2:
в части 1:в пункте 1 слова «права акционера» заменить словами «права акционера (участника)»;дополнить пунктом 4-1 следующего содержания:«4-1) наделяет исполнительные органы государственной власти Республики Крым от -
дельными полномочиями по осуществлению от имени Республики Крым прав акционера (участ  ника) акционерных (хозяйственных) обществ, акции (доли) которых находятся в соб -
ственности Республики Крым;»;
в части 2:
пункт 4 изложить в следующей редакции:«4) утверждает по представлению Совета министров Республики Крым перечень государ -
ственных унитарных предприятий Республики Крым и хозяйственных обществ, акции (доли) которых находятся в собственности Республики Крым, имеющих особо важное значение для экономики Республики Крым;»;
пункт 5 изложить в следующей редакции: 228245
№ 5 Ст. 228
«5) согласовывает передачу недвижимого имущества Республики Крым из собственно -
сти Республики Крым в муниципальную собственность в случаях, установленных настоящим 
Зако ном;»;
пункт 7 признать утратившим силу;в части 3:пункт 6 изложить в следующей редакции: «6) принимает решение о предоставлении согласия на отчуждение имущества Республи -
ки Крым, а также решение об отчуждении имущества Республики Крым в порядке, установ -
ленном настоящим Законом и иными нормативными правовыми актами Республики Крым;»;
пункт 9 изложить в следующей редакции:«9) принимает решения о передаче в залог имущества, составляющего казну Республики 
Крым, а также согласовывает передачу в залог недвижимого имущества, закрепленного на пра -
ве хозяйственного ведения за предприятием;»
пункт 33 изложить в следующей редакции:«33) устанавливает порядок распоряжения и списания затрат по объектам незавершен -
ного строительства;»;
часть 5 дополнить пунктом 2-1 следующего содержания:«2-1) осуществляют от имени Республики Крым права акционера (участника) акционер -
ных (хозяйственных) обществ, акции (доли) которых находятся в собственности Республики Крым, в случаях, если указанные полномочия предоставлены Главой Республики Крым;»;
2) в статье 3:часть 2 изложить в следующей редакции: «2. Ведение Реестра имущества Республики Крым осуществляет уполномоченный орган 
в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.»;
в части 4 слова «уполномоченным органом» исключить.3) в статье 5:часть 2 дополнить абзацем следующего содержания: «Порядок распоряжения и списания затрат по объектам незавершенного строительства 
определяется Советом министров Республики Крым.»;
часть 4 изложить в следующей редакции: «4. Не подлежит отчуждению имущество, отнесенное федеральными законами к объек -
там гражданских прав, оборот которых не допускается (объектам, изъятым из оборота), иму -
щество, которое в порядке, установленном федеральными законами, может находиться только в государственной или муниципальной собственности, а также имущество, не подлежащее отчуж  дению в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Респуб -
лики Крым.»;
4) в статье 9:
название статьи изложить в следующей редакции: 
«Статья 9. Передача имущества Республики Крым в залог»;
часть 3 изложить в следующей редакции: «3. Решение о передаче в залог имущества, составляющего казну Республики Крым, при -
нимается Советом министров Республики Крым.
Предприятие вправе передавать в залог принадлежащее ему на праве хозяйственного ве -
дения имущество Республики Крым с согласия Совета министров Республики Крым.
Порядок передачи в залог имущества Республики Крым устанавливается Советом мини -
стров Республики Крым по согласованию с профильным комитетом (комиссией) Государствен -
ного Совета Республики Крым.»;
часть 4 изложить в следующей редакции: «4. Не допускается предоставление согласия на передачу в залог недвижимого имущества, 
закрепленного на праве хозяйственного ведения за предприятием, если в отношении данного предприятия принято решение о реорганизации или ликвидации, а также если в отношении такого предприятия возбуждено дело о несостоятельности (банкротстве).»;
часть 6 изложить в следующей редакции: «6. Предоставление согласия на передачу в залог имущества Республики Крым, закре -
пленного на праве хозяйственного ведения за предприятием, принимается при наличии заклю -246
№ 5 Ст. 228—229
чения (с приложением финансово-экономического обоснования) о возможности выполнения 
обязательств, обеспечиваемых этим залогом, подготавливаемого исполнительным органом госу дарственной власти Республики Крым, к ведению которого отнесено данное предприя  тие.»;
5) в статье 11:
в части 2:абзац четвертый изложить в следующей редакции:«Государственный Совет Республики Крым согласовывает передачу недвижимого иму -
щества Республики Крым из собственности Республики Крым в муниципальную собствен -
ность, за исключением случаев передачи объектов и инженерных сооружений, предназначен -
ных для осуществления поставок товаров и оказания услуг в сферах электро-, газо-, тепло-, водоснабжения и водоотведения и объектов незавершенного строительства.»;
дополнить абзацем пятым следующего содержания:«Решения о передаче объектов и инженерных сооружений, предназначенных для осу -
ществления поставок товаров и оказания услуг в сферах электро-, газо-, тепло-, водоснабже -
ния и водоотведения и объектов незавершенного строительства из собственности Республики Крым в муниципальную собственность и из муниципальной собственности в собственность Республики Крым принимаются Советом министров Республики Крым на основании предло -
жений исполнительных органов государственной власти Республики Крым и органов местно -
го самоуправления соответственно в порядке, определенном Советом министров Республики Крым.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования. 
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 1 июня 2016 года№ 249-ЗРК/2016
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЕДОМСТВЕННОМ КОНТРОЛЕ ЗА СОБЛЮДЕНИЕМ ТРУДОВОГО 
ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА И ИНЫХ НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ АКТОВ, СОДЕРЖАЩИХ НОРМЫ ТРУДОВОГО ПР АВА
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  25 мая 2016 года
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
Настоящий Закон в соответствии со статьей 353.1 Трудового кодекса Российской Феде -
рации устанавливает порядок и условия осуществления в Республике Крым ведомственного контроля за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, в организациях, подведомственных исполнительным орга  нам государственной власти Республики Крым или органам местного самоуправления 
муни ципальных образований в Республике Крым (далее — органы местного самоуправления).
Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
В настоящем Законе используются следующие основные понятия:
1) ведомственный контроль  — деятельность исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым и органов местного самоуправления, направленная на предупреж -
дение, выявление и пресечение нарушений трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, в подведомственных им организациях, осуществляемая посредством организации и проведения проверок;229247
№ 5 Ст. 229
2) подведомственная организация  — государственные учреждения Республики Крым, 
государственные унитарные предприятия Республики Крым, муниципальные учреждения 
Республики Крым, муниципальные унитарные предприятия Республики Крым, в отношении которых функции и полномочия учредителя осуществляют соответственно исполнительные органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления;
3) уполномоченный орган  — исполнительный орган государственной власти Республики 
Крым или орган местного самоуправления, осуществляющий ведомственный контроль;
4) проверка  — совокупность мероприятий по контролю, проводимых уполномоченным 
органом в отношении подведомственных организаций для оценки соответствия осуществляе-мой ими деятельности требованиям трудового законодательства и иных нормативных право -
вых актов, содержащих нормы трудового права.
Статья 3.   Основания проведения и порядок организации осуществления ведомственного 
контроля
1. При осуществлении ведомственного контроля проводятся плановые и внеплановые 
проверки.
2 .  П л а н о в ы е  п р о в е р к и  п р о в о д я т с я  в  с о о т в е т с т в и и  с  е ж е г о д н ы м  п л а н о м ,  у т в е р ж д а е -
мым руко  водителем уполномоченного органа. Ежегодный план проведения проверок на сле -
дующий календарный год размещается на официальном сайте уполномоченного органа в 
информационно  -телекоммуникационной сети Интернет в срок до 20 декабря года, предшеству -
ющего году проведения плановых проверок.
Плановые проверки проводятся не чаще одного раза в три года.
3. В случае если в отношении подведомственной организации была проведена проверка 
в рамках государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, плановая провер -
ка уполномоченным органом подлежит переносу в соответствии с установленной настоящим Зако ном периодичностью.
4. Основанием для проведения внеплановой проверки является:1) поступление в уполномоченный орган жалобы или иного обращения о нарушении тру -
дового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;
2) непредоставление руководителем подведомственной организации отчета об устране -
нии ранее выявленных нарушений в установленный срок, в случае если руководителем под -
ведомственной организации не заявлено мотивированное ходатайство о продлении указанного срока.
5. Срок проведения проверки не может превышать двадцати рабочих дней.В исключительных случаях, связанных с необходимостью проведения сложных и (или) 
длительных исследований, на основании мотивированных предложений должностных лиц, проводящих проверку, срок проведения проверки может быть продлен руководителем уполно -
моченного органа, но не более чем на двадцать рабочих дней.
6. При наличии оснований для проведения проверки, предусмотренных настоящим Зако -
ном, руководитель уполномоченного органа издает распоряжение (приказ) о проведении про -
верки.
7. В распоряжении (приказе) руководителя уполномоченного органа о проведении плано -
вой или внеплановой проверки указываются:
1) номер и дата распоряжения (приказа) о проведении проверки;2) наименование уполномоченного органа;3) фамилия, имя, отчество и должность (должности) должностного лица (должностных 
лиц), уполномоченного (уполномоченных) на проведение проверки, а также специалистов уполномоченного исполнительного органа государственной власти Республики Крым в сфере труда в случае их участия в проведении проверки;
4) наименование подведомственной организации, в отношении которой проводится проверка;5) цели, задачи, предмет проверки и срок, даты начала и окончания проверки;6) правовые основания проведения проверки.8. О проведении плановой проверки подведомственная организация уведомляется упол -
номоченным органом не менее чем за три рабочих дня до начала ее проведения посредством 248
№ 5 Ст. 229
направления заверенной копии распоряжения (приказа) о проведении проверки заказным по -
чтовым отправлением с уведомлением о вручении или иным доступным способом.
О проведении внеплановой проверки подведомственная организация уведомляется упол -
номоченным органом не менее чем за один рабочий день до начала ее проведения любым до -
ступным способом.
9. Проверка может проводиться только тем должностным лицом (теми должностны -
ми лицами), которое указано (которые указаны) в распоряжении (приказе) о проведении 
п р о в е р к и  .
10. При проведении проверки должностные лица уполномоченного органа вправе посе -
щать объекты (территории и помещения) подведомственных организаций, получать от долж -
ностных лиц подведомственных организаций документы и объяснения, необходимые для про -
ведения проверки.
Статья 4. Оформление результатов проверки
1. По результатам проведения плановой или внеплановой проверки должностным лицом 
(должностными лицами) уполномоченного органа, проводившим (проводивших) проверку, соста  вляется акт проверки, в котором указываются:
1) дата, время и место составления акта проверки;
2) наименование уполномоченного органа;3) дата и номер распоряжения (приказа) руководителя уполномоченного органа о прове -
дении проверки;
4) фамилия, имя, отчество и должность (должности) лица (лиц) уполномоченного органа, 
проводившего (проводивших) проверку;
5) наименование проверяемой подведомственной организации, фамилия, имя, отчество и 
должность ее руководителя;
6) дата, время, продолжительность и место проведения проверки;7) перечень проведенных мероприятий по контролю;8) сведения о результатах проведения проверки, в том числе о выявленных нарушениях 
трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудо -
вого права, о характере нарушений и о должностных лицах подведомственной организации, допустивших указанные нарушения;
9) сведения о вручении акта проверки руководителю подведомственной организации;10) подписи должностного лица (должностных лиц), проводившего (проводивших) 
п р о в е р к у  .
2. К акту проверки прилагаются полученные в результате проверки документы или их 
копии, письменные объяснения должностных лиц подведомственной организации.
3. Акт проверки составляется в двух экземплярах. Второй экземпляр акта вручается руко -
водителю подведомственной организации или уполномоченному им должностному лицу под расписку.
В случае отсутствия руководителя подведомственной организации или уполномоченного 
им должностного лица, а также в случае отказа дать расписку в получении акта проверки акт направляется заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении, которое приоб -
щается к первому экземпляру акта проверки, хранящемуся в уполномоченном органе.
Статья 5. Устранение нарушений, выявленных при проведении проверки
1. Руководитель подведомственной организации в течение пятнадцати рабочих дней со 
дня получения акта проверки вправе представить руководителю уполномоченного органа в письменной форме свои замечания (возражения, пояснения) по акту проверки. При этом руко -
водитель подведомственной организации может приложить к таким замечаниям (возражени -
ям, пояснениям) документы, подтверждающие обоснованность таких замечаний (возражений, пояснений), или их заверенные копии.
2. Руководитель уполномоченного органа в течение десяти рабочих дней со дня получе -
ния замечаний (возражений, пояснений) по акту проверки организует их рассмотрение.
О времени и месте рассмотрения замечаний (возражений, пояснений) руководитель под -
ведомственной организации извещается не позднее чем за три рабочих дня до дня их рассмо -
трения.249
№ 5 Ст. 229
3. В случае выявления в ходе проверки нарушений трудового законодательства и иных 
нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, руководитель уполно -
моченного органа направляет руководителю подведомственной организации акт проверки с 
указанием выявленных нарушений и сроков их устранения.
4. Руководитель подведомственной организации обязан устранить выявленные наруше-
ния в установленный срок.
5. По истечении срока для устранения выявленных нарушений руководитель подведом -
ственной организации обязан представить отчет об устранении нарушений руководителю уполномоченного органа. К отчету прилагаются копии документов и иные материалы, под -
тверждающие устранение нарушений.
Статья 6. Ответственность подведомственных организаций и их должностных лиц
Подведомственные организации, их должностные лица несут ответственность за нару -
шение трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы 
трудового права, в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Статья 7. Отчетность о проведении ведомственного контроля
1. Уполномоченные органы ведут учет проверок, проведенных в отношении подведом -
ственных организаций.
2. Уполномоченные органы ежегодно, до 1 февраля года, следующего за отчетным, 
представляют информацию о проведении проверок в уполномоченный исполнительный ор -
ган госу  дарственной власти Республики Крым в сфере труда с указанием количества про -
веденных проверок, наименований проверенных подведомственных организаций, допущен -
ных нарушений, а также сведений о лицах, привлеченных к ответственности в результате 
проведения проверок.
3. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым в 
сфере труда:
1) осуществляет методическую помощь уполномоченным органам в отношении прово -
димых ими в подведомственных организациях проверок;
2) согласовывает участие своих специалистов в проведении проверок в порядке, им уста -
новленном, в случае обращения руководителя уполномоченного органа;
3) осуществляет анализ проведенных проверок по информации, поступившей от уполно -
моченных органов, и формирует сводный отчет;
4) обеспечивает не позднее 1 апреля года, следующего за отчетным, предоставление ин -
формации о проведенных проверках соблюдения трудового законодательства и иных норма -
тивных правовых актов, содержащих нормы трудового права, в Совет министров Республики Крым и Государственный Совет Республики Крым.
Статья 8. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 1 июня 2016 года 
№ 250-ЗРК/2016
_____________250
№ 5 Ст. 230
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ РЕГУ ЛЯРНЫХ ПЕРЕВОЗОК ПАССАЖИРОВ 
И БАГАЖА АВТОМОБИЛЬНЫМ ТР АНСПОРТОМ И НАЗЕМНЫМ ЭЛЕКТРИЧЕСКИМ ТР АНСПОРТОМ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ И ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМ СИЛУ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ОТ 13 МАЯ 2015 ГОДА № 98-ЗРК/2015 «О ПАССАЖИРСКИХ 
ПЕРЕВОЗКАХ АВТОМОБИЛЬНЫМ ТР АНСПОРТОМ И НАЗЕМНЫМ ЭЛЕКТРИЧЕСКИМ ТР АНСПОРТОМ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  25 мая 2016 года
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
Настоящий Закон регулирует отношения по организации регулярных перевозок пассажи -
ров и багажа автомобильным транспортом и наземным электрическим транспортом по межмуни -
ципальным, муниципальным и смежным межрегиональным маршрутам регулярных перевозок в Республике Крым (далее — организация пассажирских перевозок) в части, неурегу  лированной 
Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 13 июля 2015 года 
№ 220-ФЗ «Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транс -
портом и городским наземным электрическим транспортом в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее — Федеральный закон «Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспор -
том и городским наземным электрическим транспортом в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»), другими федеральными законами, регулирующими отношения по организации регулярных перевозок, и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
Статья 2. Основные цели настоящего Закона 
Основными целями настоящего Закона являются:1) обеспечение удовлетворения потребностей населения в пассажирских перевозках;2) повышение уровня качества пассажирских перевозок; 3) укрепление транспортной дисциплины перевозчиков; 4) повышение безопасности дорожного движения при осуществлении пассажирских 
пере  возок;
5) формирование конкурентной среды на рынке регулярных перевозок;
6) обеспечение добросовестной конкуренции между перевозчиками;7) повышение эффективности государственного и муниципального управления пасса -
жирскими перевозками;
8) определение полномочий и обязанностей органов государственной власти Республики 
Крым и органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым (далее  — органы местного самоуправления) в организации транспортного обслуживания 
насе  ления.
Статья 3. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
1. В настоящем Законе используются следующие основные понятия:
1) пригородный межмуниципальный маршрут наземного электрического транспорта  — 
маршрут регулярных перевозок наземного электрического транспорта, пролегающий в грани -
цах Республики Крым между муниципальными районами (городскими округами) или между муниципальным районом и городским округом, протяженностью до 50 километров включи -
тельно, измеряемой от границ населенных пунктов;
2) междугородный межмуниципальный маршрут наземного электрического транс -
порта  — маршрут регулярных перевозок наземного электрического транспорта, пролегающий 
в границах Республики Крым между муниципальными районами (городскими округами) или между муниципальным районом и городским округом, протяженностью более 50 километров включительно, измеряемой от границ населенных пунктов;230251
№ 5 Ст. 230
3) уполномоченный орган исполнительной власти Республики Крым  — орган исполнитель -
ной власти Республики Крым, уполномоченный законом или иным нормативным правовым 
актом Республики Крым на осуществление функций по организации регулярных перевозок;
4) уполномоченный орган местного самоуправления  — орган местного самоуправления 
Республики Крым, уполномоченный муниципальным нормативным правовым актом на осу -
ществление функций по организации регулярных перевозок. 
2. Маршруты регулярных перевозок подразделяются на постоянные и сезонные. Движе -
ние автобусов на постоянных маршрутах осуществляется круглогодично, а на сезонных — в течение определенного периода времени (сезона).
3. Иные понятия, используемые в настоящем Законе, применяются в том же значении, 
что и в федеральном законодательстве, в том числе в Федеральном законе «Об организации 
регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским на -
земным электрическим транспортом в Российской Федерации и о внесении изменений в от -
дельные законодательные акты Российской Федерации» и в Федеральном законе от 8 ноября 
2007 года № 259-ФЗ «Устав автомобильного транспорта и городского наземного электриче -
ского транспорта».
Статья 4. Основные принципы организации пассажирских перевозок
1. Организация пассажирских перевозок основывается на следующих основных принципах:
1) разграничения полномочий между органами государственной власти Республики 
Крым и органами местного самоуправления по обеспечению транспортного обслуживания на -
селения в соответствии с федеральным законодательством;
2) обеспечения доступности транспортного обслуживания для населения, в том числе 
для малообеспеченных категорий населения, и стабильности осуществления пассажирских 
перевозок;
3) равенства прав и обязанностей граждан и юридических лиц при проведении откры -
того конкурса на право получения свидетельства об осуществлении перевозок по межмуни -
ципальным маршрутам регулярных перевозок или муниципальным маршрутам регулярных перевозок;
4) прогнозирования, планирования и удовлетворения социальной потребности граждан в 
пассажирских перевозках;
5) обеспечения безопасности в сфере осуществления пассажирских перевозок.2. Указанные принципы реализуются на основе государственного регулирования транс -
портной деятельности.
Статья 5.  Полномочия Совета министров Республики Крым в сфере организации пасса -
жирских перевозок
Совет министров Республики Крым в сфере организации пассажирских перевозок:1) принимает в пределах своей компетенции нормативные правовые акты, регулирующие 
организацию пассажирских перевозок, в том числе направленные на создание условий лицам с ограниченными физическими возможностями для беспрепятственного пользования авто -
мобильным транспортом и наземным электрическим транспортом, доступа к объектам транс -
портной инфраструктуры;
2) утверждает документ планирования регулярных перевозок по межмуниципальным 
маршрутам регулярных перевозок с указанием вида регулярных перевозок — регулярные перевозки по регулируемому тарифу или регулярные перевозки по нерегулируемому тарифу;
3) утверждает методику расчета и порядок возмещения из средств бюджета Республики 
Крым расходов перевозчиков, связанных с перевозкой пассажиров, пользующихся льготами на 
проезд;
4) утверждает положение о порядке организации и проведения открытых конкурсов на 
право получения свидетельства об осуществлении перевозок по одному или нескольким муни -
ципальным маршрутам регулярных перевозок, межмуниципальным маршрутам регулярных 
перевозок, смежным межрегиональным маршрутам регулярных перевозок по нерегулируемо -
му тарифу в Республике Крым;
5) осуществляет иные полномочия в соответствии с федеральным законодательством и 
законодательством Республики Крым.252
№ 5 Ст. 230
Статья 6.  Полномочия уполномоченного исполнительного органа государственной вла -
сти Республики Крым
Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым в 
сфере организации пассажирских перевозок:
1) разрабатывает проекты нормативных правовых актов Республики Крым, регулирую -
щие организацию пассажирских перевозок;
2) готовит и вносит на рассмотрение Совета министров Республики Крым предложе -
ния по государственной поддержке пассажирского транспорта, осуществляющего пассажир -
ские перевозки, размеру бюджетных ассигнований на компенсацию расходов перевозчиков в 
предус  мотренных настоящим Законом случаях;
3) разрабатывает и реализует документ планирования регулярных перевозок;
4) утверждает порядок определения нормативных значений параметров качества транс -
портного обслуживания населения;
5) выполняет функции государственного заказчика пассажирских перевозок по меж -
муниципальным маршрутам регулярных перевозок по регулируемым тарифам в порядке, уста -
новленном законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, и заключает государственные контракты;
6) выполняет функции организатора открытого конкурса на право получения свидетель -
ства об осуществлении перевозок по межмуниципальным маршрутам регулярных перевозок;
7) ведет реестр межмуниципальных маршрутов, устанавливает, изменяет и отменяет 
межмуниципальные маршруты регулярных перевозок;
8) ведет реестр смежных межрегиональных маршрутов регулярных перевозок в порядке, 
установленном соглашением об организации регулярных перевозок между Республикой Крым и городом федерального значения Севастополь;
9) устанавливает порядок согласования мест посадки и высадки на территориях поселе -
ний Республики Крым при осуществлении межрегиональных перевозок пассажиров и багажа по заказу;
10) взаимодействует с федеральными органами исполнительной власти, органами мест -
ного самоуправления по вопросам организации пассажирских перевозок (в том числе и по во -
просам совмещения межмуниципальных и муниципальных маршрутов) и контроля их осу -
ществления;
11) осуществляет иные полномочия, отнесенные к его компетенции в соответствии с 
феде  ральным законодательством и законодательством Республики Крым.
Статья 7. Полномочия уполномоченных органов местного самоуправления
1. Уполномоченные органы местного самоуправления осуществляют организацию пас -
сажирских перевозок по муниципальным маршрутам регулярных перевозок в соответствии с 
федеральным законодательством, настоящим Законом и иными принятыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами Республики Крым, муниципальными нормативными правовыми актами.
2. Уполномоченные органы местного самоуправления в сфере организации пассажирских 
перевозок:
1) принимают муниципальные нормативные правовые акты, регулирующие организацию 
пассажирских перевозок;
2) разрабатывают и реализуют документы планирования регулярных перевозок по муни -
ципальным маршрутам регулярных перевозок с указанием вида регулярных перевозок — регу -
лярные перевозки по регулируемому тарифу или регулярные перевозки по нерегулируемому тарифу;
3) выполняют функции муниципального заказчика пассажирских перевозок по муни -
ципальным маршрутам регулярных перевозок по регулируемым тарифам в порядке, установ -
ленном законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок то -
варов, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, и заключает муниципальные контракты;
4) выполняют функции организатора открытого конкурса на право получения свиде -
тельства об осуществлении перевозок по муниципальным маршрутам регулярных перевозок 253
№ 5 Ст. 230
и выдает перевозчикам свидетельства об осуществлении перевозок по маршруту регулярных 
перевозок;
5) ведут реестр муниципальных маршрутов, устанавливают, изменяют и отменяют муни -
ципальные маршруты регулярных перевозок;
6) устанавливают перечень остановочных пунктов, расположенных на территории муни -
ципального образования, которые разрешается использовать в качестве начальных и (или) ко -
нечных остановочных пунктов по муниципальным маршрутам регулярных перевозок пасса -
жиров и багажа автомобильным транспортом;
7) направляют в уполномоченный исполнительный орган государственной власти Респуб -
лики Крым предложения по остановочным пунктам, расположенным на территории муници -
пального образования, по межмуниципальным маршрутам регулярных перевозок;
8) утверждают параметры качества транспортного обслуживания населения и их норма -
тивные значения;
9) взаимодействуют с федеральными органами исполнительной власти, исполнительны -
ми органами государственной власти Республики Крым по вопросам организации пассажир -
ских перевозок и контроля их осуществления;
10) осуществляют иные полномочия, отнесенные к их компетенции в соответствии с 
феде  ральным законодательством и законодательством Республики Крым.
Статья 8.  Установление, изменение, отмена межмуниципальных маршрутов регулярных 
перевозок
1. Межмуниципальные маршруты регулярных перевозок в границах Республики Крым 
устанавливаются, изменяются, отменяются уполномоченным исполнительным органом госу -
дарственной власти Республики Крым.
2. Межмуниципальный маршрут регулярных перевозок устанавливается, изменяется по 
инициативе уполномоченного исполнительного органа государственной власти Республики 
Крым и (или) по предложению юридического лица, индивидуального предпринимателя или уполномоченного участника договора простого товарищества, имеющих намерение осущест -
влять регулярные перевозки или осуществляющих регулярные перевозки по данному маршруту.
3. Юридическое лицо, индивидуальный предприниматель или уполномоченный участ -
ник договора простого товарищества, предложившие установить или изменить межмуници -
пальный маршрут регулярных перевозок, представляют в уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым заявление в письменной форме об установле -
нии или изменении межмуниципального маршрута, которое включает в себя сведения, предус -
мотренные частью 1 или 2 статьи 10 настоящего Закона.
4. К заявлению об установлении или изменении межмуниципального маршрута регуляр -
ных перевозок прилагаются документы, предусмотренные частями 3 и 4 статьи 10 настоящего Закона.
5. В течение пяти дней со дня представления заявления об установлении или измене -
нии межмуниципального маршрута регулярных перевозок и прилагаемых к нему документов уполно  моченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым принимает 
решение о приеме указанного заявления и прилагаемых к нему документов либо, в случае если 
это заявление оформлено с нарушением требований, установленных частями 1 и 2 статьи 10 на -
стоящего Закона, и (или) документы, предусмотренные частями 3 и 4 статьи 10 настоя  щего Зако -
на, представлены не в полном объеме, решение о возврате указанного заявления и прилагае  мых 
к нему документов с мотивированным обоснованием причин возврата.
6. В срок, не превышающий тридцати дней со дня приема заявления об установлении 
или изменении межмуниципального маршрута регулярных перевозок, уполномоченный ис -
полнительный орган государственной власти Республики Крым рассматривает указанное за -
явление и принимает решение об установлении или изменении межмуниципального маршру -
та регулярных перевозок либо принимает решение об отказе в установлении или изменении 
межмуниципального маршрута регулярных перевозок в порядке, установленном статьей 11 настоящего Закона.
7. О принятом решении об установлении или изменении межмуниципального маршру -
та регулярных перевозок либо об отказе в установлении или изменении межмуниципального маршрута регулярных перевозок уполномоченный исполнительный орган государственной 254
№ 5 Ст. 230
власти Республики Крым в течение пяти дней со дня принятия указанного решения уведомля -
ет в письменной форме юридическое лицо, индивидуального предпринимателя или уполномо -
ченного участника договора простого товарищества, предложивших установить или изменить 
межмуниципальный маршрут регулярных перевозок. В уведомлении об отказе в установлении или изменении межмуниципального маршрута регулярных перевозок указывается мотивиро -
ванное обоснование причин отказа.
8. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым 
размещает на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интер -
нет информацию о принятом решении об установлении или изменении межмуниципального маршрута регулярных перевозок либо об отказе в установлении или изменении межмуници -
пального маршрута регулярных перевозок в течение пяти дней со дня принятия этого решения.
9. В случае принятия решения об установлении или изменении межмуниципального 
маршрута регулярных перевозок уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым в течение десяти дней со дня принятия этого решения вносит сведе -
ния об установлении или изменении межмуниципального маршрута регулярных перевозок в реестр межмуниципальных маршрутов регулярных перевозок.
10. Межмуниципальный маршрут регулярных перевозок считается установленным или 
измененным со дня внесения сведений о данном маршруте, предусмотренных пунктами 1—10 части 3 статьи 14 настоящего Закона, в реестр межмуниципальных маршрутов регулярных перевозок или изменения таких сведений в этом реестре.
11. Не позднее чем через девяносто дней со дня установления межмуниципального 
маршрута регулярных перевозок по нерегулируемому тарифу уполномоченный исполнитель -
ный орган государственной власти Республики Крым объявляет открытый конкурс на право получе  ния свидетельства об осуществлении перевозок по одному или нескольким межмуни -
ципальным маршрутам регулярных перевозок и по результатам открытого конкурса выдает 
свидетельство об осуществлении перевозок и карты маршрута.
В случае установления межмуниципального маршрута регулярных перевозок по регули -
руемому тарифу уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым заключает государственный контракт на выполнение работ, связанных с осуществлени -
ем регулярных перевозок по регулируемым тарифам, в порядке, установленном законодатель -
ством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
12. В течение десяти дней со дня изменения межмуниципального маршрута регулярных 
перевозок по нерегулируемому тарифу уполномоченный исполнительный орган государствен -
ной власти Республики Крым переоформляет и выдает юридическому лицу, индивидуальному предпринимателю, уполномоченному участнику договора простого товарищества свидетель -
ство и карты маршрута.
В течение десяти дней со дня изменения межмуниципального маршрута регулярных 
перевозок по регулируемому тарифу в государственный контракт вносятся соответствующие изменения.
13. В случае возникновения чрезвычайной ситуации, вызвавшей прекращение функ -
ционирования автовокзалов, автостанций, временное ограничение движения транспортных средств по автомобильным дорогам или по размещенным на них искусственным дорожным сооружениям, юридическое лицо, индивидуальный предприниматель или участники догово -
ра простого товарищества, осуществляющие регулярные перевозки по межмуниципальным маршрутам регулярных перевозок, вправе изменить данный маршрут на срок до тридцати дней. Юридическое лицо, индивидуальный предприниматель или уполномоченный участник договора простого товарищества обязаны уведомить о таком изменении уполномоченный ис -
полнительный орган государственной власти Республики Крым в течение пяти дней с момента наступления такого события, а также направить сведения о владельцах остановочных пунктов, включенных в состав измененного межмуниципального маршрута регулярных перевозок, в течение двух дней с момента наступления такого события. Указанные владельцы обязаны раз -
местить эти сведения в остановочных пунктах в целях информирования граждан об изменении межмуниципального маршрута регулярных перевозок. В случае если вышеуказанное измене-ние межмуниципального маршрута регулярных перевозок повлекло за собой изменение стои -
мости проезда, юридическое лицо, индивидуальный предприниматель или участники догово -255
№ 5 Ст. 230
ра простого товарищества, осуществляющие регулярные перевозки по межмуниципальному 
маршруту регулярных перевозок, обязаны в течение двух дней с момента такого изменения направить в уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым, а также в исполнительный орган государственной власти Республики Крым в области регулирования тарифов копию приказа об установлении стоимости проезда. Изменение меж -
муниципального маршрута регулярных перевозок на более длительный срок осуществляется в порядке, установленном частями 3—9 настоящей статьи или статьей 13 настоящего Закона.
14. Отправление или прибытие автобусов междугородных маршрутов регулярных пере -
возок осуществляются только от автостанций или автовокзалов, а в случае их отсутствия — от остановочных пунктов, предусмотренных расписанием движения.
15. Основаниями для отмены межмуниципального маршрута регулярных перевозок 
являются  :
1) отсутствие возможности обеспечить безопасность движения на данном маршруте;
2) реализация положений документа планирования регулярных перевозок.16. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым, 
принявший решение об отмене межмуниципального маршрута регулярных перевозок, обязан уведомить об указанном решении юридическое лицо, индивидуального предпринимателя, уполномоченного участника договора простого товарищества, осуществляющих регулярные перевозки по соответствующему маршруту, не позднее ста восьмидесяти дней до дня вступле -
ния указанного решения в силу.
17. Межмуниципальный маршрут регулярных перевозок считается отмененным со дня 
исключения сведений о данном маршруте из реестра межмуниципальных маршрутов регуляр -
ных перевозок.
Статья 9. Установление, изменение, отмена муниципальных маршрутов регулярных 
перевозок  
1. Муниципальные маршруты регулярных перевозок в границах одного муниципального 
образования устанавливаются, изменяются, отменяются уполномоченным органом местного самоуправления соответствующего муниципального образования.
2. Муниципальные маршруты регулярных перевозок в границах двух и более поселений 
устанавливаются, изменяются, отменяются уполномоченным органом местного самоуправле -
ния, в состав которого входят соответствующие поселения.
3. Муниципальный маршрут регулярных перевозок устанавливается, изменяется по ини -
циативе уполномоченного органа местного самоуправления и (или) по предложению юриди -
ческого лица, индивидуального предпринимателя или уполномоченного участника договора простого товарищества, имеющих намерение осуществлять регулярные перевозки или осу -
ществляющих регулярные перевозки по данному маршруту.
4. Юридическое лицо, индивидуальный предприниматель или уполномоченный участ -
ник договора простого товарищества, предложившие установить или изменить муниципаль -
ный маршрут регулярных перевозок, представляют в уполномоченный орган местного само -
управления заявление в письменной форме об установлении или изменении муниципального маршрута, которое включает в себя сведения, предусмотренные частью 1 или 2 статьи 10 на -
стоящего Закона.
5. К заявлению об установлении или изменении муниципального маршрута регулярных пе-
ревозок прилагаются документы, предусмотренные частями 3 и 4 статьи 10 настоящего Закона.
6. В течение пяти дней со дня представления заявления об установлении или изменении 
муниципального маршрута регулярных перевозок и прилагаемых к нему документов уполно -
моченный орган местного самоуправления принимает решение о приеме указанного заявления и прилагаемых к нему документов либо, в случае если это заявление оформлено с нарушением требований, установленных частями 1 и 2 статьи 10 настоящего Закона, и (или) документы, предусмотренные частями 3 и 4 статьи 10 настоящего Закона, представлены не в полном объе -
ме, решение о возврате указанного заявления и прилагаемых к нему документов с мотивиро -
ванным обоснованием причин возврата.
7. В срок, не превышающий тридцати дней со дня приема заявления об установлении или 
изменении муниципального маршрута регулярных перевозок, уполномоченный орган местно -
го самоуправления рассматривает указанное заявление и принимает решение об установлении 256
№ 5 Ст. 230
или изменении муниципального маршрута регулярных перевозок либо принимает решение об 
отказе в установлении или изменении муниципального маршрута регулярных перевозок в по -
рядке, установленном статьей 11 настоящего Закона.
8. О принятом решении об установлении или изменении муниципального маршрута регу -
лярных перевозок либо об отказе в установлении или изменении муниципального маршрута 
регулярных перевозок уполномоченный орган местного самоуправления в течение пяти дней 
со дня принятия указанного решения уведомляет в письменной форме юридическое лицо, инди  видуального предпринимателя или уполномоченного участника договора простого това -
рищества, предложивших установить или изменить муниципальный маршрут регулярных пе-
ревозок. В уведомлении об отказе в установлении или изменении муниципального маршрута 
регулярных перевозок указывается мотивированное обоснование причин отказа.
9. Уполномоченный орган местного самоуправления размещает на своем официальном 
сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет информацию о принятом ре-
шении об установлении или изменении муниципального маршрута регулярных перевозок либо об отказе в установлении или изменении муниципального маршрута регулярных перевозок в течение пяти дней со дня принятия этого решения.
10. В случае принятия решения об установлении или изменении муниципального марш -
рута регулярных перевозок уполномоченный орган местного самоуправления в течение десяти дней со дня принятия этого решения вносит сведения об установлении или изменении муни -
ципального маршрута регулярных перевозок в реестр муниципальных маршрутов регулярных перевозок.
11. Муниципальный маршрут регулярных перевозок считается установленным или из -
мененным со дня внесения сведений о данном маршруте, предусмотренных пунктами 1—10 части 3 статьи 14 настоящего Закона, в реестр муниципальных маршрутов регулярных пере -
возок или изменения таких сведений в этом реестре.
12. Не позднее чем через девяносто дней со дня установления муниципального маршру -
та регулярных перевозок по нерегулируемому тарифу уполномоченный орган местного само -
управления объявляет открытый конкурс на право получения свидетельства об осуществле -
нии перевозок по одному или нескольким муниципальным маршрутам регулярных перевозок и по результатам открытого конкурса выдает свидетельство об осуществлении перевозок и карты маршрута.
В случае установления муниципального маршрута регулярных перевозок по регулируе-
мому тарифу уполномоченный орган местного самоуправления заключает муниципальный контракт на выполнение работ, связанных с осуществлением регулярных перевозок по регули -
руемым тарифам, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о кон -
трактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
13. В течение десяти дней со дня изменения муниципального маршрута регулярных пе -
ревозок по нерегулируемому тарифу уполномоченный орган местного самоуправления пере -
оформляет и выдает юридическому лицу, индивидуальному предпринимателю, уполномочен -
ному участнику договора простого товарищества свидетельство и карты маршрута.
В течение десяти дней со дня изменения муниципального маршрута регулярных пере -
возок по регулируемому тарифу в муниципальный контракт вносятся соответствующие из -
менения.
14. В случае возникновения чрезвычайной ситуации, вызвавшей прекращение функ -
ционирования автовокзалов, автостанций, временное ограничение движения транспортных средств по автомобильным дорогам или по размещенным на них искусственным дорожным сооружениям, юридическое лицо, индивидуальный предприниматель или участники договора простого товарищества, осуществляющие регулярные перевозки по муниципальным маршру -
там регулярных перевозок, вправе изменить данный маршрут на срок до тридцати дней. Юри -
дическое лицо, индивидуальный предприниматель или уполномоченный участник договора простого товарищества обязаны в течение двух дней со дня такого изменения уведомить об изменении уполномоченный орган местного самоуправления, а также направить соответству -
ющие сведения владельцам остановочных пунктов, включенных в состав измененного муни -
ципального маршрута регулярных перевозок в течение двух дней со дня наступления такого 257
№ 5 Ст. 230
события. Указанные владельцы обязаны разместить эти сведения в остановочных пунктах в 
целях информирования граждан об изменении муниципального маршрута регулярных пере-
возок. В случае если вышеуказанное изменение муниципального маршрута регулярных пере -
возок повлекло за собой изменение стоимости проезда, юридическое лицо, индивидуальный предприниматель или участники договора простого товарищества, осуществляющие регу -
лярные перевозки по муниципальному маршруту регулярных перевозок, обязаны в течение 
двух дней с момента такого изменения направить в уполномоченный исполнительный орган 
государственной власти Республики Крым, а также в исполнительный орган государственной 
власти Республики Крым в области регулирования тарифов копию приказа об установлении 
стоимости проезда. Изменение муниципального маршрута регулярных перевозок на более 
длительный срок осуществляется в порядке, установленном частями 3—10 настоящей статьи или статьей 13 настоящего Закона.
15. Основаниями для отмены муниципального маршрута регулярных перевозок являются:1) отсутствие возможности обеспечить безопасность движения на данном маршруте;2) реализация положений документа планирования регулярных перевозок.16. Уполномоченный орган местного самоуправления соответствующего муниципаль -
ного образования, принявший решение об отмене муниципального маршрута регулярных пе-ревозок, обязан уведомить об указанном решении юридическое лицо, индивидуального пред -
принимателя, уполномоченного участника договора простого товарищества, осуществляю  щих 
регулярные перевозки по соответствующему маршруту, не позднее ста восьмидесяти дней до 
дня вступления указанного решения в силу.
17. Муниципальный маршрут регулярных перевозок считается отмененным со дня ис -
ключения сведений о данном маршруте из реестра муниципальных маршрутов регулярных перевозок.
Статья 10. Заявление об установлении или изменении межмуниципального маршрута ре-
гулярных перевозок, муниципального маршрута регулярных перевозок и по -
рядок его представления или направления
1. Заявление об установлении межмуниципального маршрута регулярных перевозок, 
муни  ципального маршрута регулярных перевозок включает в себя следующие сведения:
1) номер и дата выдачи лицензии на осуществление деятельности по перевозкам пассажи -
ров автомобильным транспортом;
2) наименование (для юридического лица), фамилия, имя и, если имеется, отчество 
(для инди  видуального предпринимателя), идентификационный номер налогоплательщика, 
почтовый адрес, контактные телефоны;
3) наименование межмуниципального маршрута регулярных перевозок, муниципального 
маршрута регулярных перевозок в виде наименований населенных пунктов, в границах кото -
рых расположены начальный остановочный пункт и конечный остановочный пункт по меж -
муниципальному маршруту регулярных перевозок, муниципальному маршруту регулярных 
перевозок;
4) протяженность межмуниципального маршрута регулярных перевозок, муниципаль -
ного маршрута регулярных перевозок;
5) места нахождения остановочных пунктов по межмуниципальному маршруту регуляр -
ных перевозок, муниципальному маршруту регулярных перевозок, а в случае если эти оста -
новочные пункты расположены на территориях автовокзалов, автостанций, наименования и места расположения соответствующих автовокзалов, автостанций;
6) наименования улиц и автомобильных дорог, по которым предполагается движение 
транспортных средств между остановочными пунктами;
7) классы транспортных средств, максимальное количество транспортных средств каж -
дого из таких классов, а также максимальные высота, ширина и полная масса транспортных средств каждого из таких классов;
8) экологические характеристики транспортных средств;9) планируемое расписание для каждого остановочного пункта по межмуниципальному 
маршруту регулярных перевозок, муниципальному маршруту регулярных перевозок.
2. Заявление об изменении межмуниципального маршрута регулярных перевозок, муни -
ципального маршрута регулярных перевозок включает в себя следующие сведения:258
№ 5 Ст. 230
1) наименование (для юридического лица), фамилия, имя и, если имеется, отчество (для 
инди  видуального предпринимателя), идентификационный номер налогоплательщика, почто -
вый адрес, контактные телефоны;
2) регистрационный номер межмуниципального маршрута регулярных перевозок, муни -
ципального маршрута регулярных перевозок в реестре межмуниципальных маршрутов регу -
лярных перевозок, муниципальных маршрутов регулярных перевозок;
3) предлагаемые изменения включенных в состав межмуниципального маршрута регу -
лярных перевозок, муниципального маршрута регулярных перевозок остановочных пун -
ктов, а также улиц и автомобильных дорог, по которым предполагается движение транспорт -
ных средств между данными остановочными пунктами, расписания, классов транспортных 
средств, максимального количества транспортных средств каждого из таких классов или ха -
рактеристик транспортных средств каждого из таких классов по максимальным высоте, шири -
не или полной массе и подробное обоснование предлагаемых изменений.
3. В случаях, предусмотренных частью 2 статьи 12 настоящего Закона, к заявлению об 
установлении или изменении межмуниципального маршрута регулярных перевозок, муници -
пального маршрута регулярных перевозок прилагается согласование в письменной форме от юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, уполномоченных участников догово -
ра простого товарищества, осуществляющих регулярные перевозки по ранее установленным межмуниципальным маршрутам регулярных перевозок, муниципальным маршрутам регуляр -
ных перевозок.
4. В случае если заявление об установлении или изменении межмуниципального марш -
рута регулярных перевозок, муниципального маршрута регулярных перевозок представлено уполномоченным участником договора простого товарищества, сведения, предусмотренные пунктами 1 и 2 части 1 и пунктом 1 части 2 настоящей статьи, указываются в отношении каж -
дого участника договора простого товарищества. К указанному заявлению прилагается копия договора простого товарищества.
5. Форма заявления об установлении или изменении межмуниципального маршрута регу -
лярных перевозок, муниципального маршрута регулярных перевозок устанавливается уполно -
моченным исполнительным органом государственной власти Республики Крым, уполномочен -
ным органом местного самоуправления.
6. Заявление об установлении или изменении межмуниципального маршрута регуляр -
ных перевозок, муниципального маршрута регулярных перевозок и прилагаемые к нему до -
кументы представляются в уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный орган местного самоуправления непосредственно или на -
правляются заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении.
Статья 11.  Основания для принятия решения об отказе в установлении или изменении меж -
муниципального маршрута регулярных перевозок, муниципального маршру -
та регулярных перевозок
Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым, 
уполномоченный орган местного самоуправления отказывает в установлении или изменении межмуниципального маршрута регулярных перевозок, муниципального маршрута регуляр -
ных перевозок в случае, если:
1) в заявлении об установлении или изменении данного маршрута указаны недостовер -
ные сведения;
2) планируемое расписание для каждого остановочного пункта по данному маршруту не 
соответствует требованиям, указанным в статье 12 настоящего Закона, за исключением случа -
ев, предусмотренных частью 3 статьи 10 настоящего Закона;
3) данный маршрут не соответствует требованиям, установленным правилами обеспече -
ния безопасности перевозок пассажиров и грузов автомобильным транспортом и городским на -
земным электрическим транспортом, утвержденными федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно  -
правовому регулированию в сфере транспорта;
4) техническое состояние улиц, автомобильных дорог, не относящихся к автомобильным 
дорогам федерального значения, по которым проходит данный маршрут, и техническое состоя -
нием размещенных на них искусственных дорожных сооружений не соответствует максималь -
ной полной массе и (или) габаритам транспортных средств, которые предлагается использовать 
для осуществления регулярных перевозок по данному маршруту;259
№ 5 Ст. 230
5) у юридического лица, индивидуального предпринимателя или хотя бы у одного из чле -
нов простого товарищества, указанных в заявлении об установлении или изменении данного 
маршрута, имеется задолженность по уплате административного штрафа, предусмотренного 
Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях, в области транс -
порта или дорожного движения, по которому срок оплаты истек и не обжалован в установлен -
ном законом порядке;
6) экологические характеристики транспортных средств, которые предлагается использо -
вать для осуществления регулярных перевозок по данному маршруту, не соответствуют требо -
ваниям, установленным законом Республики Крым или иным нормативным правовым актом 
Республики Крым.
Статья 12 . Требования к расписаниям отправления транспортных средств по меж  муници-        
  пальным маршрутам регулярных перевозок, муниципальным маршрутам ре-
гулярных перевозок 
1. Если один или несколько участков устанавливаемого или изменяемого межмуници -
пального маршрута регулярных перевозок, муниципального маршрута регулярных перевозок  
совпадают с участками ранее установленных межмуниципальных маршрутов регулярных 
перевозок, муниципальных маршрутов регулярных перевозок, разница в расписаниях между 
временем отправления транспортных средств по устанавливаемому или изменяемому маршру -
ту и временем отправления транспортных средств по каждому из ранее установленных марш -
рутов должна соответствовать значениям, установленным уполномоченным исполнительным 
органом государственной власти Республики Крым, уполномоченным органом местного само -
управления, в зависимости от протяженности устанавливаемого или изменяемого маршрута, общей протяженности его участков, совпадающих с участками каждого из ранее установлен -
ных маршрутов, и протяженности ранее установленных маршрутов.
2. Разница в расписаниях меньшая, чем это указано в части 1 настоящей статьи, допуска -
ется при наличии соответствующего согласования в письменной форме от юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, уполномоченных участников договора простого товари -
щества, осуществляющих регулярные перевозки по ранее установленным межмуниципаль -
ным маршрутам регулярных перевозок, муниципальным маршрутам регулярных перевозок.
Статья 13. Порядок принятия решения о временном прекращении перевозок по межмуни -
ципальным маршрутам регулярных перевозок, муниципальным маршрутам регулярных перевозок 
1. Решение о временном прекращении перевозок по межмуниципальным маршрутам 
регулярных перевозок, муниципальным маршрутам регулярных перевозок принимает соот -
ветствующий уполномоченный орган в области организации транспортного обслуживания 
населения в случае отсутствия возможности обеспечить безопасность движения на данном 
маршруте.
2. Решение об изменении маршрута регулярных перевозок по основаниям, предусмотрен -
ным частью 1 настоящей статьи, принимается на срок до ста восьмидесяти дней.
Статья 14. Реестры маршрутов регулярных перевозок
1. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым, 
установивший межмуниципальный маршрут регулярных перевозок в соответствии с наделен -
ными настоящим Законом полномочиями, осуществляет ведение реестра межмуниципальных 
маршрутов регулярных перевозок.
2. Уполномоченный орган местного самоуправления, установивший в соответствии с на -
деленными настоящим Законом полномочиями маршруты муниципальных регулярных пере-возок, осуществляет ведение реестра муниципальных маршрутов регулярных перевозок в 
соот  ветствующем поселении.
3. В реестры маршрутов регулярных перевозок должны быть включены следующие сведения:
1) регистрационный номер маршрута регулярных перевозок в соответствующем реестре;
2) порядковый номер маршрута регулярных перевозок, который присвоен ему установив -
шими данный маршрут уполномоченными органами;
3) наименование маршрута регулярных перевозок в виде наименований начального оста -
новочного пункта и конечного остановочного пункта по маршруту регулярных перевозок или 
в виде наименований поселений, в границах которых расположены начальный остановочный 
пункт и конечный остановочный пункт по данному маршруту;260
№ 5 Ст. 230
4) наименования промежуточных остановочных пунктов по маршруту регулярных пере -
возок или наименования поселений, в границах которых расположены промежуточные оста -
новочные пункты;
5) наименования улиц, автомобильных дорог, по которым предполагается движение 
транспортных средств между остановочными пунктами по маршруту регулярных перевозок;
6) протяженность маршрута регулярных перевозок;
7) порядок посадки и высадки пассажиров (только в установленных остановочных пун -
ктах или, если это не запрещено федеральным законодательством, в любом не запрещенном правилами дорожного движения месте по маршруту регулярных перевозок);
8) вид регулярных перевозок;9) виды транспортных средств и классы транспортных средств, которые используются 
для перевозок по маршруту регулярных перевозок, максимальное количество транспортных средств каждого класса;
10) экологические характеристики транспортных средств, которые используются для 
пере  возок по маршруту регулярных перевозок;
11) дата начала осуществления регулярных перевозок;
12) наименование, место нахождения юридического лица, фамилия, имя и, если имеется, 
отчество индивидуального предпринимателя (в том числе участников договора простого това -
рищества), осуществляющих перевозки по маршруту регулярных перевозок;
13) планируемое расписание для каждого остановочного пункта.4. Сведения, включенные в реестр межмуниципальных маршрутов регулярных перево -
зок, муниципальных маршрутов регулярных перевозок, размещаются на официальных сайтах в информационно-телекоммуникационной сети Интернет уполномоченного исполнительного органа государственной власти Республики Крым, уполномоченного органа местного само -
управления.
5. Сведения, включенные в реестры межмуниципальных маршрутов регулярных пере-
возок или муниципальных маршрутов регулярных перевозок и размещенные на официальных сайтах уполномоченного исполнительного органа государственной власти Республики Крым или уполномоченного органа местного самоуправления в информационно-телекоммуника -
ционной сети Интернет, должны быть доступны для ознакомления без взимания платы.
Статья 15. Изменение вида регулярных перевозок
1. Изменение вида регулярных перевозок, осуществляемых по межмуниципальному 
маршруту регулярных перевозок, муниципальному маршруту регулярных перевозок, допуска -
ется при условии, если данное решение предусмотрено документом планирования регулярных перевозок.
2. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым 
или уполномоченный орган местного самоуправления, установившие межмуниципальный маршрут регулярных перевозок, муниципальный маршрут регулярных перевозок, в отноше-нии которых принято решение об изменении вида регулярных перевозок, обязаны уведомить об этом решении юридическое лицо, индивидуального предпринимателя, уполномоченного участника договора простого товарищества, осуществляющих регулярные перевозки по соот -
ветствующему маршруту, не позднее ста восьмидесяти дней до дня вступления указанного 
решения в силу.
3. Сведения об изменении вида регулярных перевозок вносятся в реестры маршрутов ре -
гулярных перевозок в порядке, установленном законом Республики Крым или иным норма -
тивным правовым актом Республики Крым, муниципальным нормативным правовым актом.
Статья 16. Организация регулярных перевозок по регулируемым тарифам
1. В целях обеспечения доступности транспортных услуг для населения уполномоченный 
исполнительный орган государственной власти Республики Крым устанавливает межмуни -
ципальные маршруты, а уполномоченный орган местного самоуправления муниципальные 
маршруты регулярных перевозок для осуществления регулярных перевозок по регулируемым тарифам.
2. Осуществление регулярных перевозок по регулируемым тарифам обеспечивается по -
средством заключения уполномоченным исполнительным органом государственной власти Республики Крым или уполномоченным органом местного самоуправления (далее — государ -261
№ 5 Ст. 230
ственный или муниципальный заказчик) государственных или муниципальных контрактов 
в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, с учетом Федерального закона «Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
3. Государственный или муниципальный заказчик выдает на срок действия государствен -
ного или муниципального контракта карты маршрута регулярных перевозок в соответствии с максимальным количеством транспортных средств, необходимых для исполнения соответ -
ствующего контракта.
4. Регулируемые тарифы на перевозки по межмуниципальным маршрутам регулярных 
перевозок, муниципальным маршрутам регулярных перевозок устанавливаются исполнитель -
ным органом государственной власти Республики Крым в области регулирования тарифов.
5. На межмуниципальном маршруте регулярных перевозок, муниципальном маршруте 
регулярных перевозок городского или пригородного сообщения уполномоченный исполни -
тельный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный орган местного само  управления вправе установить требование по использованию на межмуниципальном 
маршруте регулярных перевозок, муниципальном маршруте регулярных перевозок транс -
портных средств, приспособленных для перевозок лиц с ограниченными физическими воз -
можностями.
Статья 17. Организация регулярных перевозок по нерегулируемым тарифам
1. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым, 
уполномоченный орган местного самоуправления устанавливают межмуниципальные марш -
руты регулярных перевозок, муниципальные маршруты регулярных перевозок для осущест -
вления регулярных перевозок по нерегулируемым тарифам.
2. Право осуществления регулярных перевозок по нерегулируемым тарифам по межмуни -
ципальному маршруту регулярных перевозок, муниципальному маршруту регулярных перево -
зок подтверждается свидетельством об осуществлении перевозок по соответствующему марш -
руту регулярных перевозок и картами соответствующего маршрута регулярных перевозок.
3. Карта муниципального маршрута регулярных перевозок, межмуниципального марш -
рута регулярных перевозок выдается на каждое транспортное средство, используемое для 
регу  лярных перевозок по соответствующему маршруту. Количество таких карт должно соот -
ветствовать максимальному количеству транспортных средств, указанному в соответствую -
щем реестре маршрутов регулярных перевозок в отношении этого маршрута.
4. На межмуниципальном маршруте регулярных перевозок, муниципальном маршруте 
регулярных перевозок городского или пригородного сообщения уполномоченный исполни -
тельный орган государственной власти Республики Крым, уполномоченный орган местного 
само  управления вправе установить требование по использованию на межмуниципальном 
маршруте регулярных перевозок, муниципальном маршруте регулярных перевозок транс -
портных средств, приспособленных для перевозок лиц с ограниченными физическими воз -
можностями.
Статья 18. Выдача свидетельства об осуществлении перевозок по муниципальному марш -
руту регулярных перевозок, межмуниципальному маршруту регулярных 
пере  возок и карт соответствующего маршрута
1. Свидетельство об осуществлении перевозок по межмуниципальному маршруту регу -
лярных перевозок, муниципальному маршруту регулярных перевозок и карты соответствую -
щего маршрута выдаются уполномоченным исполнительным органом государственной власти 
Республики Крым или уполномоченными органами местного самоуправления, установив -
шими данные маршруты.
2. Свидетельство об осуществлении перевозок по межмуниципальному маршруту регу -
лярных перевозок, муниципальному маршруту регулярных перевозок и карты соответствую -
щего маршрута выдаются по результатам открытого конкурса на право получения свидетель -
ства об осуществлении перевозок по межмуниципальным маршрутам регулярных перевозок или муниципальным маршрутам регулярных перевозок.262
№ 5 Ст. 230
3. Порядок проведения открытого конкурса на право получения свидетельства об осу -
ществлении перевозок по межмуниципальным маршрутам регулярных перевозок и муници -
пальным маршрутам регулярных перевозок утверждается Советом министров Республики 
Крым.
Статья 19.  Требования, предъявляемые к транспортным средствам, используемым для регу -
лярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и назем -
ным электрическим транспортом
1. Для осуществления пассажирских перевозок используются транспортные средства, 
заре гистрированные в органах Государственной инспекции безопасности дорожного движения 
и прошедшие в установленном порядке государственный технический осмотр.
2. Оборудование, внутреннее и внешнее оформление транспортных средств, предназна -
ченных для перевозок пассажиров и багажа, должно соответствовать требованиям, установ -
ленным нормативными правовыми актами Российской Федерации, и обеспечивать инфор -
мирование пассажиров об условиях выполнения перевозок и виде регулярных перевозок 
пассажиров и багажа.
Статья 20. Стоянка транспортного средства, используемого для осуществления регуляр -
ных перевозок, в ночное время
1. Места расположения парковок в границах Республики Крым определяются уполно -
моченным исполнительным органом государственной власти Республики Крым по согласова -
нию с органами местного самоуправления.
2. Сведения о местах расположения парковок размещаются на официальном сайте уполно -
моченного исполнительного органа государственной власти Республики Крым в информаци -
онно-телекоммуникационной сети Интернет.
Статья 21. Организация контроля за выполнением перевозчиками принятых на себя обя -
зательств по осуществлению регулярных перевозок
1. Контроль за выполнением перевозчиками принятых на себя обязательств по осущест -
влению межмуниципальных регулярных перевозок производится уполномоченным исполни -
тельным органом государственной власти Республики Крым.
2. Контроль за выполнением перевозчиками принятых на себя обязательств по осущест -
влению муниципальных регулярных перевозок производится уполномоченным органом мест -
ного самоуправления.
3. Порядок организации контроля за выполнением перевозчиками принятых на себя обя -
зательств по осуществлению регулярных перевозок устанавливается нормативными правовы -
ми актами Совета министров Республики Крым.
Статья 22. Признание утратившим силу Закона Республики Крым от 13 мая 2015 года 
№ 98-ЗРК/2015 «О пассажирских перевозках автомобильным транспортом 
и наземным электрическим транспортом в Республике Крым»
Признать утратившим силу Закон Республики Крым от 13 мая 2015 года № 98-ЗРК/2015 
«О пассажирских перевозках автомобильным транспортом и наземным электрическим транс -
портом в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015 г., 
№ 5, ст. 224).
Статья 23. Порядок вступления в силу настоящего Закона
1. Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания, за исключением статей 20 и 21.
2. Статьи 20 и 21 настоящего Закона вступают в силу с 15 июля 2016 года.
Глава Республики Крым С. АКСЕНОВ
г. Симферополь, 6 июня 2016 года№ 251-ЗРК/2016
_____________263
№ 5 Ст. 231
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ К ВЫСОКОМУ ТУРИСТ-
СКОМУ СЕЗОНУ 2016 ГОДА
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8, частью 8 статьи 27 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Госу -
дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 3 части 2 
статьи 171, статьями 174, 176 Регламента Государственного Совета Республики Крым, заслушав на «правительственном часе» информацию министра курортов и туризма Республики Крым Стрельбицкого С. В. о подготовке Республики Крым к высокому туристскому сезону (июнь — 
сентябрь) 2016 года,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию министра курортов и туризма Республики Крым Стрельбицкого С. В. 
о подготовке Республики Крым к высокому туристскому сезону (июнь — сентябрь) 2016 года принять к сведению.
2. Рекомендовать Совету министров Республики Крым:рассмотреть возможность снижения годовой арендной платы с шести до трех процен -
тов от кадастровой стоимости земельного участка для санаторно-курортных организаций и с шести  до одного процента для детских оздоровительных учреждений;
организовать ежегодное торжественное мероприятие, посвященное открытию курортно -
го сезона в Республике Крым.
3. Рекомендовать Министерству курортов и туризма Республики Крым: обеспечить общий контроль за организацией и исполнением мероприятий по проведению 
туристского сезона 2016 года в Республике Крым;
организовать работу туристско-информационных центров на Керченской паромной пере -
праве и в Международном аэропорту «Симферополь» к началу высокого туристского сезона 2016 года;
разработать единую модель использования пляжных территорий на территории Респуб -
лики Крым;
создать совместно с Управлением Федеральной налоговой службы России по Республике 
Крым межведомственную рабочую группу по легализации деятельности в Республике Крым индивидуальных средств размещения;
проводить системный мониторинг состояния туристских маршрутов в Республике Крым;разработать методические рекомендации по обустройству и содержанию туристских, в 
том числе горно-экологических, маршрутов в Республике Крым;
инициировать подготовку инструкторов-проводников активных видов туризма в Респуб -
лике Крым.
4. Рекомендовать Министерству культуры Республики Крым:провести презентацию музейных учреждений Республики Крым для туристских организа -
ций, занимающихся организацией экскурсионной деятельности на территории Республики Крым;
разработать механизм поддержки туристских организаций, обеспечивающих увеличение 
туристского потока в музейные учреждения Республики Крым, в том числе в период низкого 
туристского сезона (октябрь — май); 231264
№ 5 Ст. 231
организовать работу по созданию мест для остановки и стоянки экскурсионного транс -
порта у музейных учреждений Республики Крым;
провести мероприятия по обеспечению доступности инфраструктуры музейных учреж -
дений Республики Крым для людей с ограниченными физическими возможностями;
рассмотреть возможность издания проспектов, буклетов и другой полиграфической 
продук  ции о событийных мероприятиях в Республике Крым.
5. Рекомендовать Государственному комитету по лесному и охотничьему хозяйству Рес -
публики Крым:
разработать положения об особо охраняемых природных территориях Республики Крым, 
находящихся в ведении Государственного комитета по лесному и охотничьему хозяйству Рес -
публики Крым, в том числе на которых активно проводится экскурсионная, рекреационная и 
эколого-просветительская деятельность; 
принять меры по обеспечению безопасности туристов на особо охраняемых природ -
ных территориях Республики Крым в соответствии с Межгосударственным стандартом 
ГОСТ 32611-2014 «Туристские услуги. Требования по обеспечению безопасности туристов»;
обеспечить места массового отдыха населения и туристские стоянки в горно-лесной зоне 
средствами для сбора и удаления твердых бытовых отходов и своевременный их вывоз;
применять единую систему маркировки туристских маршрутов на особо охраняемых 
природных территориях Республики Крым.
6. Рекомендовать Министерству имущественных и земельных отношений Республики 
Крым до 31 декабря 2016 года завершить работу по передаче неработающих и неэффектив -
но рабо  тающих объектов санаторно-курортного комплекса, находящихся в собственности 
Респуб  лики Крым, в аренду, для отчуждения или предоставления для осуществления инве -
стиционной деятельности.
7. Рекомендовать Министерству чрезвычайных ситуаций Республики Крым совместно с 
Министерством курортов и туризма Республики Крым разработать порядок взаимодействия 
служб и ведомств по обеспечению безопасности туристов при возникновении чрезвычайных ситуаций на территории Республики Крым.
8. Рекомендовать Инспекции по надзору за техническим состоянием самоходных машин 
и других видов техники Республики Крым обеспечить постоянный надзор за техническим состоя нием и соблюдением правил эксплуатации аттракционной техники, используемой на 
территории Республики Крым в период высокого туристского сезона.
9. Предложить Управлению федеральной налоговой службы России по Республике Крым 
совместно с Министерством внутренних дел по Республике Крым организовать совместные рейды по выявлению лиц, предоставляющих услуги средств размещения без государственной регистрации в качестве юридических лиц или индивидуальных предпринимателей и не предо -
ставивших налоговые декларации в соответствии с законодательством Российской Федерации  .
10. Предложить Государственному казенному учреждению «Крымская республиканская 
аварийно-спасательная служба «КРЫМ-СПАС» принять необходимые меры по обеспечению 
учета организованных и неорганизованных туристов, направляющихся в горно-лесную зону.
11. Предложить органам местного самоуправления муниципальных образований в Рес -
пуб лике Крым: 
обеспечить разработку мероприятий по оптимизации организации дорожного движения 
на территориях муниципальных образований;
рассмотреть возможность создания на въездах в муниципальные образования парковок 
для автомобильного транспорта туристов, прибывающих на отдых и оздоровление в Республи -
ку Крым;
организовать работу по созданию парковок и мест для остановки экскурсионного транс -
порта у музейных учреждений и объектов культурного наследия;
рассмотреть возможность внедрения систем автоматической фотофиксации нарушений 
Правил дорожного движения;
организовать работу комиссий по вопросам благоустройства и санитарного состояния 
парковых зон, набережных, пляжных территорий и других мест массового отдыха и ре  креации;
оказать содействие Федеральному казенному учреждению «Центр Государственной ин -
спекции по маломерным судам Министерства чрезвычайных ситуаций России по Республике 
Крым» в проведении технического освидетельствования пляжей на территории муниципаль -
ных образований Республики Крым к началу высокого туристского сезона;265
№ 5 Ст. 231— 232
осуществлять систематические проверки эксплуатации субъектами хозяйствования 
пляжных территорий в течение высокого туристского сезона;
привлекать субъектов хозяйствования к административной ответственности за невыпол -
нение условий договоров о благоустройстве пляжей;
принять меры по созданию условий для отдыха и оздоровления на пляжных территориях 
людей с ограниченными физическими возможностями;
организовать работу маршрутных транспортных средств до 24.00 в период высокого 
турист  ского сезона;
обеспечить мероприятия по ликвидации несанкционированной торговли, в том числе в 
полосах отвода и придорожных полосах автомобильных дорог на территориях муниципаль -
ных образований;
проводить разъяснительную работу с лицами, предоставляющими услуги средств раз -
мещения, о необходимости декларирования полученных доходов;
продолжить работу по созданию и продвижению новых туристских маршрутов и 
п р о г р а м м  .
12. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму.
13. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года
№ 1081-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОРГАНИЗАЦИИ РЕГУ ЛЯРНЫХ 
ПЕРЕВОЗОК ПАССАЖИРОВ И БАГАЖА АВТОМОБИЛЬНЫМ ТР АНСПОРТОМ И НАЗЕМНЫМ ЭЛЕКТРИЧЕСКИМ ТР АНСПОРТОМ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ И ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМ СИЛУ 
ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 МАЯ 2015 ГОДА № 98-ЗРК/2015 
«О ПАССАЖИРСКИХ ПЕРЕВОЗКАХ АВТОМОБИЛЬНЫМ 
ТР АНСПОРТОМ И НАЗЕМНЫМ ЭЛЕКТРИЧЕСКИМ ТР АНСПОРТОМ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об организации регулярных перевозок пассажи -
ров и багажа автомобильным транспортом и наземным электрическим транспортом в Рес -
публике Крым и признании утратившим силу Закона Республики Крым от 13 мая 2015 года № 98-ЗРК/2015 «О пассажирских перевозках автомобильным транспортом и наземным элек -
трическим транспортом в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1082-1/16
_____________232266
№ 5 Ст. 233— 234
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВЕДОМСТВЕННОМ 
КОНТРОЛЕ ЗА СОБЛЮДЕНИЕМ ТРУДОВОГО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА 
И ИНЫХ НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ АКТОВ, СОДЕРЖАЩИХ 
НОРМЫ ТРУДОВОГО ПР АВА» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О ведомственном контроле за соблюдением трудо -
вого законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1083-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УПР АВЛЕНИИ И Р АСПОРЯЖЕНИИ 
ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года
№ 1084-1/16
_____________234233267
№ 5 Ст. 235— 236
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1085-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2016 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2016 год» (рег. № 896/30-10), внесенный Главой Республики 
Крым Аксеновым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2016 год» (рег. № 896/30-10)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2016 год» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1086-1/16
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.236235268
№ 5 Ст. 237— 238
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВЫБОР АХ ДЕПУТАТОВ ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований в Республике 
Крым» (peг. № 892/30-10), внесенный Комитетом Государственного Совета Республики Крым 
по вопросам государственного строительства и местного самоуправления, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований в Республике Крым» (peг. № 892/30-10)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики 
Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О выборах депутатов представитель -
ных органов муниципальных образований в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года
№ 1087-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПЕНСИОННОМ 
ОБЕСПЕЧЕНИИ ЛИЦ, ЗАМЕЩАВШИХ ДОЛЖНОСТИ МУНИЦИПАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответ ствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших должности муници -
пальной службы в Республике Крым» (peг. №  882/30-10), внесенный Главой Республики Крым 
Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О пенсионном обеспечении 
лиц, замещавших должности муниципальной службы в Республике Крым» (peг. №  882/30-10)
**.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксе -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного 
Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправ -
ления до 3 июня 2016 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного  самоуправления подготовить проект закона Республики 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.238237269
№ 5 Ст. 239
Крым «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших должности муниципальной службы в 
Рес публике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета 
Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года
№ 1088-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СИСТЕМЕ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О системе испол -
нительных органов государственной власти Республики Крым» (peг. № 883/30-10), внесенный 
Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О системе исполнительных органов государственной власти Респуб -
лики Крым» (peг. № 883/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксе -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправ -
ления до 3 июня 2016 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О системе исполнительных органов государственной власти Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1089-1/16
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.239270
№ 5 Ст. 240— 241
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ ВОДНЫХ ОТНОШЕНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О регу -
лировании водных отношений в Республике Крым» (рег. №  881/30-10), внесенный депутатом 
Государственного Совета Республики Крым Шевченко Ю. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении измене -
ния в Закон Республики Крым «О регулировании водных отношений в Республике Крым» (рег. № 881/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым 
Аксенову   С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным ор -
ганам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Сове -
та Республики Крым по аграрной политике, экологии и природным ресурсам до 3 июня 2016 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, 
экологии и природным ресурсам подготовить проект закона Республики Крым «О внесении из -
менения в Закон Республики Крым «О регулировании водных отношений в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1090-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 35 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ НЕКОТОРЫХ ВОПРОСОВ В ОБЛАСТИ ЖИЛИЩНЫХ ОТНОШЕНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 35 Закона Республики 
Крым «О регу  лировании некоторых вопросов в области жилищных отношений в Республике 
Крым» (рег. № 879/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Бабашовым Л. И.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения в 
статью 35 Закона Республики Крым «О регулировании некоторых вопросов в области жилищ -
ных отношений в Республике Крым» (рег. № 879/30-10)
**.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксе -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.241240271
№ 5 Ст. 241— 242
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного 
Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству до 3 июня 2016 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству подготовить проект закона Республики Крым «О внесе-нии изменения в статью 35 Закона Республики Крым «О регулировании некоторых вопросов в области жилищных отношений в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рас -
смотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1091-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ЗАЩИТЕ НАСЕЛЕНИЯ И ТЕРРИТОРИЙ ОТ ЧРЕЗВЫЧАЙНЫХ СИТУ АЦИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций» (peг. № 884/30-10), внесенный Комитетом 
Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения 
в Закон Республики Крым «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций» (peг. № 884/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксе -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправ -
ления до 3 июня 2016 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1092-1/16
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.242272
№ 5 Ст. 243— 244
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
И МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПОДДЕРЖКЕ СОЦИАЛЬНО 
ОРИЕНТИРОВАННЫХ НЕКОММЕРЧЕСКИХ ОРГАНИЗАЦИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О государственной и муниципальной поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций в Рес -
публике Крым» (рег. № 856/30-10), внесенный прокурором Республики Крым Поклонской Н. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения в 
Закон Республики Крым «О государственной и муниципальной поддержке социально ориенти -
рованных некоммерческих организаций в Республике Крым» (рег. № 856/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксе -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправ -
ления до 3 июня 2016 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «О государственной и муниципальной поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1093-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬИ 1 И 2 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ УСЛОВИЙ РЕАЛИЗАЦИИ ПР АВА ГР АЖДАН РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ НА ПРОВЕДЕНИЕ СОБР АНИЙ, МИТИНГОВ, ДЕМОНСТР АЦИЙ И ПИКЕТИРОВАНИЙ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев про -
ект закона «О внесении изменений в статьи 1 и 2 Закона Республики Крым «Об обеспечении 
условий реализации права граждан Российской Федерации на проведение собраний, митингов, демонстраций и пикетирований в Республике Крым» (рег. №  857/30-10), внесенный прокуро -
ром Республики Крым Поклонской Н. В., 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.244243273
№ 5 Ст. 244— 245
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
статьи 1 и 2 Закона Республики Крым «Об обеспечении условий реализации права граждан Российской Федерации на проведение собраний, митингов, демонстраций и пикетирований в Республике Крым» (рег. № 857/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксе -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного 
Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправ -
ления до 3 июня 2016 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 1 и 2 Закона Республики Крым «Об обеспечении усло -
вий реализации права граждан Российской Федерации на проведение собраний, митингов, де-монстраций и пикетирований в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмо -
трение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года
№ 1094-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМИ СИЛУ ОТДЕЛЬНЫХ ПОЛОЖЕНИЙ 
ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫХ АКТОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым и при -
знании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Республики Крым» (peг. № 849/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
некоторые законы Республики Крым и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Республики Крым» (peг. № 849/30-10)
**.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксе -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного 
Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправ -
ления до 3 июня 2016 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым и признании утративши -
ми силу отдельных положений законодательных актов Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.245274
№ 5 Ст. 246— 247
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года
№ 1095-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОЦИАЛЬНОЙ ПОМОЩИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О государствен -
ной социальной помощи в Республике Крым» (peг. №  876/30-10), внесенный Главой Республики 
Крым Аксеновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О государственной социальной помощи в Республике Крым» (рег. № 876/30-10)
*.
2. Направить проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксенову С. В., в 
комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным органам муници -
пальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклонской Н. В., в 
Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и 
Севастополю для внесения поправок в Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов до 3 июня 2016 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социаль -
ной защите, здравоохранению и делам ветеранов подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О государственной социальной помощи в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года
№ 1096-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 2 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ЗАКРЕПЛЕНИИ ЗА СЕЛЬСКИМИ ПОСЕЛЕНИЯМИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ВОПРОСОВ МЕСТНОГО ЗНА ЧЕНИЯ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.247246275
№ 5 Ст. 247— 248
проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 2 Закона Республики Крым 
«О закреплении за сельскими поселениями Республики Крым вопросов местного значения» (рег. № 847/30-10), внесенный Красногвардейским районным советом Республики Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
статью 2 Закона Республики Крым «О закреплении за сельскими поселениями Республики Крым вопросов местного значения» (рег. № 847/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксе -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправ -
ления до 3 июня 2016 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 2 Закона Республики Крым «О закреплении за сельски -
ми поселениями Республики Крым вопросов местного значения» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1097-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СОДЕРЖАНИИ 
И ЗАЩИТЕ ОТ ЖЕСТОКОГО ОБР АЩЕНИЯ ДОМАШНИХ 
ЖИВОТНЫХ И МЕР АХ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ БЕЗОПАСНОСТИ 
НАСЕЛЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О содержании и защите от жестокого обращения домашних живот -
ных и мерах по обеспечению безопасности населения в Республике Крым» (рег. № 897/30 -10), 
внесенный депутатами Государственного Совета Республики Крым Трофимовым С. А., Шев -
ченко Ю. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О содержании и защите от 
жестокого обращения домашних животных и мерах по обеспечению безопасности населения в Республике Крым» (рег. № 897/30-10)
**.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксе -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон -
ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, экологии и природным ресурсам до 3 июня 2016 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, 
экологии и природным ресурсам подготовить проект закона Республики Крым «О содержании 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.248276
№ 5 Ст. 248— 249
и защите от жестокого обращения домашних животных и мерах по обеспечению безопасности 
населения в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1098-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОРЯДКЕ 
И УСЛОВИЯХ Р АЗМЕЩЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ОБЪЕКТОВ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ Р АЗМЕЩЕНЫ 
НА ЗЕМЛЯХ ИЛИ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКАХ, НАХОДЯЩИХСЯ 
В ГОСУДАРСТВЕННОЙ ИЛИ МУНИЦИПАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ, 
БЕЗ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ 
И УСТАНОВЛЕНИЯ СЕРВИТУТОВ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О порядке и условиях размещения на территории Республики Крым объектов, которые могут быть размещены на землях или земельных участках, находящихся в государственной или муниципальной собственности, без предоставления земельных участков и установления сервитутов» (рег. № 2-873/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксе -
новым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О порядке и условиях раз -
мещения на территории Республики Крым объектов, которые могут быть размещены на землях или земельных участках, находящихся в государственной или муниципальной собственности, без предоставления земельных участков и установления сервитутов» (рег. № 2 -873/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым 
Аксенову  С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным 
органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Поклон  ской Н. В., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по 
Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениям до 3 июня 
2016 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по имущественным 
и земельным отношениям подготовить проект закона Республики Крым «О порядке и усло -
виях размещения на территории Республики Крым объектов, которые могут быть размещены на землях или земельных участках, находящихся в государственной или муниципальной соб -
ственности, без предоставления земельных участков и установления сервитутов» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1099-1/16
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.249277
№ 5 Ст. 250— 251
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2, 3 статьи 264 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Поддержать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Российской 
Федерации следующих проектов федеральных законов: 
№ 1006209-6 «О внесении изменения в часть шестую статьи 136 Трудового кодекса Рос -
сийской Федерации»;
№ 1020640-6 «О внесении изменения в статью 1 Федерального закона «О почетном звании 
Российской Федерации «Город воинской славы»;
№ 1027801-6 «О внесении изменений в статью 6.18 Кодекса Российской Федерации об 
адми нистративных правонарушениях»;
№ 1028778-6 «О внесении изменений в статью 63 Федерального закона «Об обращении 
лекарственных средств»;
№ 1032385-6 «О внесении изменений в статью 32 Федерального закона «О государствен -
ной гражданской службе Российской Федерации» и Федеральный закон «О муниципальной службе в Российской Федерации»;
№ 1034586-6 «О внесении изменения в часть 12 статьи 11 Федерального закона «О госу -
дарственной гражданской службе Российской Федерации»;
№ 1035350-6 «О внесении изменений в статью 35 Закона Российской Федерации «О заня -
тости населения в Российской Федерации»;
№ 1035996-6 «О внесении изменения в статью 12 Федерального закона «Об общих прин -
ципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государ -
ственной власти субъектов Российской Федерации»;
№ 1039252-6 «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации»;№ 1042617-6 «О внесении изменений в статью 26-3 Федерального закона «Об общих прин -
ципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государ -
ственной власти субъектов Российской Федерации» и статью 1.3.1 Кодекса Российской Федера -
ции об административных правонарушениях»;
№ 1045026-6 «О внесении изменения в статью 24 Федерального закона «Об общих прин -
ципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»;
№ 1048995-6 «О внесении изменений в статьи 34 и 35 Федерального закона «О террито -
риях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1100-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2, 3 статьи 264 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -251250278
№ 5 Ст. 251— 253
нительных орган ов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Не поддерживать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Россий -
ской Федерации следующих проектов федеральных законов:
№ 1016663-6 «О частной военно-охранной деятельности»;
№ 1043983-6 «О внесении изменения в часть 1.1 статьи 27.13 Кодекса Российской Федера -
ции об административных правонарушениях».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года
№ 1101-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ КОМИТЕТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО МЕЖНАЦИОНАЛЬНЫМ ОТНОШЕНИЯМ О РЕЗУ ЛЬТАТАХ ЕГО ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В 2015 ГОДУ
В соответствии с п унктом 3 статьи 3, частью 1 статьи 17, пунктом 1 части 3 статьи 22, 
пунктом 1 части 1 статьи 23 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Госу -
дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 2 статьи 30, 
статьей 39, пунктом 3 части 1 статьи 172, статьей 176 Регламента Государственного Совета 
Республики Крым, рассмотрев отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым по 
межнациональным отношениям о результатах его деятельности в 2015 году, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым по межнацио -
нальным отношениям о результатах его деятельности в 2015 году.
2. Опубликовать текст отчета Комитета Государственного Совета Республики Крым по 
межнациональным отношениям о результатах его деятельности в 2015 году на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым. 
3. Настоящее Постановление в ступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года
№ 1102-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75  Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым», главой 4 Регламента Государственного 
Совета Республики Крым253252279
№ 5 Ст. 253
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2065-6/14 «О Законе Республики Крым «О Государственном Совете Республики 
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 515) следую -
щие изменения:
в названии слова «О Государственном Совете Республики Крым» заменить словами 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым»;
в пункте 1 слова «О Государственном Совете Республики Крым» заменить словами 
«О Госу  дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым».
2. Внести в главу 2 Положения о комитетах Государственного Совета Республики Крым, 
утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 24 сентября 
2014 года № 28-1/14 (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, 
ст. 317, № 4, ст. 362, № 5, ст. 492; 2015 г., № 9, ст. 488), следующие изменения:
абзацы первый и второй пункта 2 изложить в следующей редакции:«2. Председатели комитетов избираются на должность и освобождаются от должности 
Государственным Советом по представлению Председателя Государственного Совета.
Решение Государственного Совета об избрании на должность председателя комитета 
и освобождении его от должности принимается большинством голосов от числа избранных депутатов  и оформляется постановлением Государственного Совета.»;
пункт 3 изложить в следующей редакции:«3. Заместители председателей комитетов избираются на должность и освобождаются от 
должности Государственным Советом по представлению председателя комитета, согласован -
ному с Председателем Государственного Совета.
Решение Государственного Совета об избрании на должность заместителя председателя  
комитета и освобождении его от должности принимается большинством голосов от числа из -
бранных депутатов и оформляется постановлением Государственного Совета.
Заместители председателей комитетов могут осуществлять свою деятельность на про -
фессиональной постоянной основе.».
3. Внести в главу 4 Положения о Комитете Государственного Совета Республики Крым по 
вопросам государственного строительства и местного самоуправления, утвержденного Поста -
новлением Государственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года №  68-1/14 (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 350; 2015 г., № 11, ст. 654, 
№ 12, ст. 788), следующие изменения:
пункт 11 изложить в следующей редакции:«11. Председатель Комитета избирается на должность и освобождается от должности 
Госу  дарственным Советом по представлению Председателя Государственного Совета.»;
пункт 13 изложить в следующей редакции:
«13. Заместитель председателя Комитета избирается на должность и освобождается от 
должности Государственным Советом по представлению председателя Комитета, согласован -
ному с Председателем Государственного Совета.
Секретарь Комитета избирается Комитетом из своего состава открытым голосованием 
большинством голосов от общего числа членов Комитета по представлению председателя К о м и  т е т а . » .
4. Внести в главу 4 Положения о Комитете Государственного Совета Республики Крым 
по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике, утвержденного Постановле -
нием Государственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года № 69-1/14 (Ведомости 
Государственного Совета Республики Крым, 2014  г., №  4, ст.  351; 2015  г., №  12, ст.  788), следую -
щие изменения:
абзац первый пункта 2 изложить в следующей редакции:«2. Председатель Комитета избирается на должность и освобождается от должности Госу -
дарственным Советом по представлению Председателя Государственного Совета.»;
пункт 3 изложить в следующей редакции:«3. Заместитель председателя Комитета избирается на должность и освобождается от 
должности Государственным Советом по представлению председателя Комитета, согласован -
ному с Председателем Государственного Совета.».280
№ 5 Ст. 253
5. Внести в главу 4 Положения о Комитете Государственного Совета Республики Крым 
по имущественным и земельным отношениям, утвержденного Постановлением Государствен -
ного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года № 70-1/14 (Ведомости Государственного 
Совета Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 352; 2015 г., № 12, ст. 788), следующие изменения:
пункт 12 изложить в следующей редакции:
«12. Председатель Комитета избирается на должность и освобождается от должности 
Госу  дарственным Советом по представлению Председателя Государственного Совета.»;
пункт 14 изложить в следующей редакции:
«14. Заместитель председателя Комитета избирается на должность и освобождается от 
должности Государственным Советом по представлению председателя Комитета, согласован -
ному с Председателем Государственного Совета.
Секретарь Комитета избирается Комитетом из своего состава открытым голосованием 
большинством голосов от общего числа членов Комитета по представлению председателя К о м и  т е т а . » .
6. Внести в главу 4 Положения о Комитете Государственного Совета Республики Крым по 
строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, утвержденного Постановлением Госу -
дарственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года № 71-1/14 (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 353; 2015 г., № 2, ст. 28, № 12, ст. 788), 
следующие изменения:
пункт 12 изложить в следующей редакции:«12. Председатель Комитета избирается на должность и освобождается от должности 
Госу  дарственным Советом по представлению Председателя Государственного Совета.»;
пункт 14 изложить в следующей редакции:
«14. Заместитель председателя Комитета избирается на должность и освобождается от 
должности Государственным Советом по представлению председателя Комитета, согласован -
ному с Председателем Государственного Совета.
Секретарь Комитета избирается Комитетом из своего состава открытым голосованием 
большинством голосов от общего числа членов Комитета по представлению председателя К о м и  т е т а . » .
7. Внести в Положение о Комитете Государственного Совета Республики Крым по про -
мышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу, утвержденное Поста  новлением Государственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года №  72-1/14 
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 354; 2015 г., № 2, ст. 28, 
№ 12, ст. 788), следующие изменения:
в главе 4:
пункт 12 изложить в следующей редакции:«12. Председатель Комитета избирается на должность и освобождается от должности Го -
сударственным Советом по представлению Председателя Государственного Совета.»;
пункт 14 изложить в следующей редакции:«14. Заместитель председателя Комитета избирается на должность и освобождается от 
должности Государственным Советом по представлению председателя Комитета, согласован -
ному с Председателем Государственного Совета.
Секретарь Комитета избирается Комитетом из своего состава открытым голосованием 
большинством голосов от общего числа членов Комитета по представлению председателя К о м и  т е т а . » ;
в подпункте 16 пункта 5 главы 5 слова «относящимся ведению» заменить словами «отно -
сящимся к ведению».
8. Внести в главу 4 Положения о Комитете Государственного Совета Республики Крым по 
труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов, утвержденного Постановле -
нием Государственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года № 73-1/14 (Ведомости 
Государственного Совета Республики Крым, 2014  г., №  4, ст.  355; 2015  г., №  12, ст.  788), следую -
щие изменения:
пункт 13 изложить в следующей редакции:«13. Председатель Комитета избирается на должность и освобождается от должности 
Госу  дарственным Советом по представлению Председателя Государственного Совета.»;
пункт 15 изложить в следующей редакции:281
№ 5 Ст. 253
«15. Заместитель председателя Комитета избирается на должность и освобождается от 
должности Государственным Советом по представлению председателя Комитета, согласован -
ному с Председателем Государственного Совета.
Секретарь Комитета избирается Комитетом из своего состава открытым голосованием 
большинством голосов от общего числа членов Комитета по представлению председателя 
К о м и  т е т а . » .
9. Внести в главу 4 Положения о Комитете Государственного Совета Республики Крым 
по образованию, науке, молодежной политике и спорту, утвержденного Постановлением Госу -
дарственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года №  74-1/14 (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 356; 2015 г., № 12, ст. 788), следующие 
изменения:
пункт 12 изложить в следующей редакции:
«12. Председатель Комитета избирается на должность и освобождается от должности 
Госу  дарственным Советом по представлению Председателя Государственного Совета.»;
пункт 14 изложить в следующей редакции:
«14. Заместитель председателя Комитета избирается на должность и освобождается от 
должности Государственным Советом по представлению председателя Комитета, согласован -
ному с Председателем Государственного Совета.
Секретарь Комитета избирается Комитетом из своего состава открытым голосованием 
большинством голосов от общего числа членов Комитета по представлению председателя К о м и  т е т а . » .
10. Внести в главу 4 Положения о Комитете Государственного Совета Республики Крым 
по санаторно-курортному комплексу и туризму, утвержденного Постановлением Государ -
ственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года № 75-1/14 (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 357; 2015 г., № 3, ст. 134, № 12, ст. 788), 
следующие изменения:
пункт 12 изложить в следующей редакции:«12. Председатель Комитета избирается на должность и освобождается от должности 
Госу  дарственным Советом по представлению Председателя Государственного Совета.»;
пункт 14 изложить в следующей редакции:
«14. Заместитель председателя Комитета избирается на должность и освобождается от 
должности Государственным Советом по представлению председателя Комитета, согласован -
ному с Председателем Государственного Совета.
Секретарь Комитета избирается Комитетом из своего состава открытым голосованием 
большинством голосов от общего числа членов Комитета по представлению председателя К о м и  т е т а . » .
11. Внести в главу 4 Положения о Комитете Государственного Совета Республики Крым 
по культуре и вопросам охраны культурного наследия, утвержденного Постановлением Госу -
дарственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года №  76-1/14 (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 358; 2015 г., № 2, ст. 28, № 12, ст. 788), 
следующие изменения:
пункт 12 изложить в следующей редакции:«12. Председатель Комитета избирается на должность и освобождается от должности 
Госу  дарственным Советом по представлению Председателя Государственного Совета.»;
пункт 14 изложить в следующей редакции:
«14. Заместитель председателя Комитета избирается на должность и освобождается от 
должности Государственным Советом по представлению председателя Комитета, согласован -
ному с Председателем Государственного Совета.
Секретарь Комитета избирается Комитетом из своего состава открытым голосованием 
большинством голосов от общего числа членов Комитета по представлению председателя К о м и  т е т а . » .
12. Внести в главу 4 Положения о Комитете Государственного Совета Республики Крым 
по аграрной политике, экологии и природным ресурсам, утвержденного Постановлением Госу -
дарственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года № 77-1/14 (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 359; 2015 г., № 12, ст. 788), следующие 
изменения:
пункт 12 изложить в следующей редакции:282
№ 5 Ст. 253
«12. Председатель Комитета избирается на должность и освобождается от должности 
Госу  дарственным Советом по представлению Председателя Государственного Совета.»;
пункт 14 изложить в следующей редакции:
«14. Заместитель председателя Комитета избирается на должность и освобождается от 
должности Государственным Советом по представлению председателя Комитета, согласован -
ному с Председателем Государственного Совета.
Секретарь Комитета избирается Комитетом из своего состава открытым голосованием 
большинством голосов от общего числа членов Комитета по представлению председателя К о м и  т е т а . » .
13. Внести в Положение о Комитете Государственного Совета Республики Крым по меж -
национальным отношениям, утвержденное Постановлением Государственного Совета Респуб -
лики Крым от 9 октября 2014 года №  78-1/14 (Ведомости Государственного Совета Республики 
Крым, 2014 г., № 4, ст. 360; 2015 г., № 12, ст. 788), следующие изменения:
в главе 4:
в пункте 2 слово «заместитель» заменить словом «заместители»;пункт 12 изложить в следующей редакции:«12. Председатель Комитета избирается на должность и освобождается от должности 
Госу  дарственным Советом по представлению Председателя Государственного Совета.»;
пункт 14 изложить в следующей редакции:
«14. Заместители председателя Комитета избираются на должность и освобождаются от 
должности Государственным Советом по представлению председателя Комитета, согласован -
ному с Председателем Государственного Совета.
Секретарь Комитета избирается Комитетом из своего состава открытым голосованием 
большинством голосов от общего числа членов Комитета по представлению председателя К о м и  т е т а . » ;
в главе 5:в названии слово «ЗАМЕСТИТЕЛЯ» заменить словом «ЗАМЕСТИТЕЛЕЙ»;пункт 6 изложить в следующей редакции:«6. Заместители председателя Комитета:1) координируют деятельность членов Комитета по одному или нескольким вопросам, 
находящимся в ведении Комитета;
2) решают другие вопросы в соответствии с распределением обязанностей, утвержден -
ным решением Комитета.
В случае отсутствия председателя Комитета его обязанности исполняет один из замести -
телей по поручению председателя Комитета.»;
в подпункте 1 пункта 7 слово «заместителя» заменить словом «заместителей»;абзац первый пункта 3 главы 6 изложить в следующей редакции:«3. Заседание Комитета ведет председатель Комитета, а в его отсутствие — один из замести -
телей председателя Комитета по поручению председателя Комитета. В случае отсутствия председателя  Комитета и его заместителей заседание Комитета ведет секретарь Комитета.»;
в пункте 7 главы 7 слово «заместителя» заменить словом «заместителей».14. Внести в статью 31 Регламента Государственного Совета Республики Крым, утверж -
денного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 24 декабря 2014 года № 376-1/14 (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014  г., №  12, ст.  723), сле -
дующие изменения:
часть 1 изложить в следующей редакции:«1. Председатели комитетов избираются Государственным Советом по представлению 
Председателя Государственного Совета.
Заместители председателей комитетов избираются на должность и освобождаются от 
должности Государственным Советом по представлению председателей соответствующих ко -
митетов, согласованному с Председателем Государственного Совета.
Решение Государственного Совета об избрании на должность председателя комитета, его 
заместителей и об освобождении их от должности принимается большинством голосов от чис -
ла избранных депутатов и оформляется постановлением Государственного Совета.»;
часть 5 изложить в следующей редакции:«5. Комитет на своем заседании из числа членов комитета по представлению председате -
ля комитета избирает секретаря комитета.».283
№ 5 Ст. 253— 254
15. Внести в главу 4 Положения о Комитете Государственного Совета Республики Крым 
по законодательству, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики 
Крым от 25 ноября 2015 года № 847-1/15 (Ведомости Государственного Совета Республики 
Крым, 2015 г., № 11, ст. 658), следующие изменения:
пункт 11 изложить в следующей редакции: «11. Председатель Комитета избирается на должность и освобождается от должности 
Госу  дарственным Советом по представлению Председателя Государственного Совета.»;
пункт 13 изложить в следующей редакции:
«13. Заместитель председателя Комитета избирается на должность и освобождается от 
должности Государственным Советом по представлению председателя Комитета, согласован -
ному с Председателем Государственного Совета.
Секретарь Комитета избирается Комитетом из своего состава открытым голосованием 
большинством голосов от общего числа членов Комитета по представлению председателя К о м и  т е т а . » .
16. Настоящее Постановление вступает в силу через десять дней после его официального 
опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1103-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В СОСТАВ КОМИТЕТА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПРОМЫШЛЕННОЙ ПОЛИТИКЕ, ТР АНСПОРТУ И ТОПЛИВНО-
ЭНЕРГЕТИЧЕСКОМУ КОМПЛЕКСУ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 31 Регла -
мента Государственного Совета Республики Крым, на основании поданного личного заявления 
депутата Государственного Совета Республики Крым Аксенова В. Н.
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Избрать в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по промышлен -
ной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу депутата Государственного Совета Республики Крым Аксенова Валерия Николаевича .
2. Внести в Приложение к Постановлению Государственного Совета Республики Крым 
от 24 сентября 2014 года №  29-1/14 «Об избрании составов комитетов Государственного Сове-
та Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, 
ст. 318, № 4, ст. 361, № 5, ст. 497, ст. 567, № 6, ст. 653, ст. 730; 2015 г., № 4, ст. 194, № 10, ст. 554, 
№ 11, ст. 659, № 12, ст. 776, ст. 788; 2016 г., № 2, ст. 63) следующее изменение:
состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по промышленной поли -
тике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу дополнить строкой 2, соответствен -
но изменив нумерацию последующих строк, следующего содержания:
«2. Аксенов В. Н.».3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1104-1/16
_____________254284
№ 5 Ст. 255
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ОТ 30 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА № 2085-6/14 «О ВОПРОСАХ 
УПР АВЛЕНИЯ СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 535; Ведомости Государствен -
ного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, 
ст. 493, № 6, ст. 728, ст. 729, ст. 743, ст. 746, ст. 747; 2015 г., № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81—93, № 8, 
ст. 427, № 9, ст. 485, № 11, ст. 680, № 12, ст. 780, ст. 781; 2016 г., № 2, ст. 55, ст. 64, № 3, ст. 135, 
ст. 136; газета «Крымские известия» от 22 апреля 2016 года № 71) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:пункт 250 изложить в следующей редакции:«250. Земельный участок площадью 24,0830 га (Государственный акт на право постоянно -
го пользования земельным участком от 31 октября 2006 года, серия ЯЯ № 000663).
Комплекс зданий и сооружений, расположенных по адресу: г. Феодосия, пгт Орджони -
кидзе, ул. Ленина, д. 20:
цех № 3, A, A1, А2, А3, 8517,1 м
2;
нежилой корпус № 59, Б, Б1, 5365,0 м2;
цех № 8, В, в1, в2, в3, в4, в5, в6, в7, 2511,0 м2;
инструментально-ремонтный цех, Г, 1547,6 м2;
балансировочная, Д, 76,6 м2;
трансформаторная подстанция № 2, Е, 56,5 м2;
склад оборудования ЭМО, Ж, 372,2 м2;
гараж, З, 123,7 м2;
навес, 1, 273,2 м2;
навес, 3, 38,4 м2;
сарай, 2, 31,4 м2;
мощение, 4;мощение, 5;подпорная стена, 6;подпорная стена, 7.Нежилые здания и сооружения, расположенные по адресу: г. Феодосия, пгт Орджоникидзе  , 
ул. Ленина, д. 21:
ремонтная мастерская цеха № 1, А, 529,7 м
2;
такелажная цеха № 1, Б, 103,5 м2;
склад цеха № 1, В, 58,4 м2;
склад цеха № 1, Г, 15,7 м2;
склад цеха № 1, Д, 78,1 м2;
пристрелочная станция «Лотос», Ж, 1327,7 м2;
компрессорная, И, И1, И2, и, 1785,5 м2;
склад, Л, Л1, 355,4 м2;
склад, М, 312,4 м2;
склад, Н, н, н1, н2, 360,8 м2;
склад, С, 21,5 м2;
склад, АГ, 510,7 м2;
склад, АК, 9,7 м2;
склад лит. «АЛ» пл. 34,8 м2;
аккумуляторный участок, О, 626,2 м2;
участок комплектации, П, П1, П2, 2060,2 м2;255285
№ 5 Ст. 255
кислородная станция, Р, р, 346,0 м2;
административно-бытовое и непроизводственное здание лит. «Т» пл. 252,0 м2, лит. «У» 
пл. 251,3 м2, лит. «Ш» пл. 1039,1 м2, лит. «Щ», «щ», «щ1», «щ2» пл. 1848,2 м2, лит. «Ю», «ю» 
пл. 525,0 м2, лит. «Я», «я», «я1» пл. 104,4 м2;
административно-бытовое и непроизводственное здание лит. «АА», «АА1», «АА2», 
«АА3», «АА4» пл. 1990,5 м2, лит. «АБ» пл. 226,8 м2, лит. «АД» пл. 22,1 м2;
ремонтно-строительный участок, Ф, Ф1, ф, ф1, 170,3 м2;
участок № 11 ТНП, X, X1, Х2, Х3, Х4, 643,3 м2;
лесорама, Ц, ц, ц1, 181,6 м2;
гидроакустическая лаборатория, АВ, АВ1, 273,5 м2;
проходная, АЗ, 253,4 м2;
насосная, З, 170,4 м2;
насосная, АИ, 126,6 кв. м;
трансформаторная подстанция № 4, АЖ, 55,5 м2;
заправочная, AM, AM1, АМ2, АМ3, 111,8 м2;
сараи 4, 6, 8, 10, 11, ограждения 12, 14, 15, 17, подпорные стены 18—22, мощения 23—26, 
резервуар 34, бассейны 35, 36, ворота 27—31, 33.
Нежилое здание, угольный склад, расположенные по адресу: г. Феодосия, пгт Орджони -
кидзе, ул. Дачная, д. 4:
весовая, А, А1, 20,0 м2;
ограждение, 1;мощение, 2.Комплекс нежилых зданий и сооружений, расположенных по адресу: г. Феодосия, 
пгт Орджо  никидзе, ул. Ленина, 21а:
производственный навес для демонтажа аварийных изделий на хозяйственной набереж -
ной, Е, общая площадь 75,0 м
2;
сарай, 9, общая площадь 18,9 м2;
нанососдерживающая буна № 1;
нанососдерживающая буна № 2;нанососдерживающая буна № 3;мол акватории завода (парапет и проезжая часть) с причалом внешней стороны, мол 
защит  ный (парапет и проезжая часть), 44;
слип продольный (для подъезда и спуска на воду), 37;
производственная набережная, 39;хозяйственная набережная, 38;берегоукрепление, 40;эстакада к пристрелочной станции, 41, 42, 43.Другие объекты недвижимого имущества:здание склада готовой продукции (перевалочная база) (на территории военного порта в 
г. Феодосия), г. Феодосия, ул. Горького, 17;
здание бывшего жилого 2-этажного дома (всего 12 квартир, приватизированных нет), 
пгт Орджоникидзе, ул. Нахимова, 8;
здание общежития 2-этажное (за исключением жилых и нежилых помещений, принад -
лежащих на праве частной собственности третьим лицам), пгт Орджоникидзе, ул. Ленина, 4;
здание общежития 5-этажное (за исключением жилых и нежилых помещений, принадле -
жащих на праве частной собственности третьим лицам), пгт Орджоникидзе, пер. Больничный, 3;
здание общежития на 100 мест 2-этажное (за исключением жилых и нежилых помеще -
ний, принадлежащих на праве частной собственности третьим лицам), пгт  Орджоникидзе, 
ул. Ленина  , 3;
здание трансформаторной подстанции ТП339, пгт Орджоникидзе, пер. Больничный, 3;
здание подземного укрытия ГО, тип. 1-4-150-1, лит. Ч, пгт Орджоникидзе, ул. Ленина, 21;здание пункта управления ГО, лит. Э, пгт Орджоникидзе, ул. Ленина, 21;станция «Сигнал» цеха № 1 (11 гидроакустических постов, кабель длиной 13 км), 
пгт Орджо  никидзе, ул. Ленина, 21;
водоприемный колодец насосной станции морской воды, пгт Орджоникидзе, ул. Ленина, 21; 
здание склада ПДО (ФСО), пгт Орджоникидзе, ул. Ленина, 21;286
№ 5 Ст. 255— 256
здание склада кислорода (за территорией завода), пгт Орджоникидзе;
здание склада кислот, пгт Орджоникидзе, ул. Ленина, 21;здание реципиентной, пгт Орджоникидзе, ул. Ленина, 21.».2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1105-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 30 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА № 2085-6/14 «О ВОПРОСАХ УПР АВЛЕНИЯ 
СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ст. 535; Ведомости Государствен -
ного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, 
ст. 493, № 6, ст. 728, ст. 729, ст. 743, ст. 746, ст. 747; 2015 г., № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81—93, № 8, 
ст. 427, № 9, ст. 485, № 11, ст. 680, № 12, ст. 780, ст. 781; 2016 г., № 2, ст. 55, ст. 64, № 3, ст. 135, 
ст. 136; газета «Крымские известия» от 22 апреля 2016 года № 71) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:1) пункт 1 изложить в следующей редакции:«1. Рынок Алуштинского горкоопрынкторга Управления Крымкоопрынкторг, располо -
женный по адресу: г.  Алушта, ул.  Виноградная, 1, в составе: административно-торговое здание 
площадью 1222,9  м
2, магазин площадью 385,0 м2, гараж площадью 39,6 м2, навес площадью 
2657,0  м2, павильон площадью 27,6  м2, павильон площадью 27,6  м2, павильон площадью 27,6  м2, 
павильон площадью 27,6 м2, павильон площадью 80,3 м2, склад площадью 49,4 м2, подпорная 
стена площадью 21,0  м2, подпорная стена площадью 61,0  м2, подпорная стена площадью 12,0  м2; 
подпорная стена площадью 21,0 м2, подпорная стена площадью 29,0 м2, подпорная стена пло -
щадью 36,0  м2, подпорная стена площадью 59,0  м2, подпорная стена площадью 40,0  м2, стоянка 
автотранспортных средств площадью 962,0 м2, стоянка автотранспортных средств площадью 
1552,4  м2, сарай площадью 10,0 м2, мастерская площадью 12,6 м2, гараж площадью 25,0 м2, на-
вес площадью 37,7 м2.»;
2) пункт 14 исключить;3) пункт 23 изложить в следующей редакции:«23. Имущество рынка ДП «Центральный рынок» Нижнегорского райпотребсоюза на 
земель  ном участке площадью 1,7350 га, расположенное по адресу: пгт  Нижнегорский, ул.  Побе -
ды, 40/1, в составе: нежилое здание склада (литер Д) площадью 163,6 м
2, навес торговый ме -
таллический (литер Б) площадью 136,7  м2, нежилое здание гаража (литер В) площадью 32,9  м2, 
ограждение рынка площадью 1210,0  м2, ворота входные — центральные площадью 5,0 м2, сто -
лы крытые (литер З) площадью 160,0 м2, столы крытые (литер И) площадью 160,0 м2.»;
4) пункт 24 изложить в следующей редакции:
«24. Имущество рынка ДП «Сельхозрынок» Нижнегорского РайПО, расположенное по 
адресу: пгт Нижнегорский, ул. Победы, 40/1, в составе: нежилое здание — склады (литер Г) 
площадью 232,8 м2, нежилое здание мясо  молочного павильона (литер А) площадью 423,7 м2, 
нежилое здание проходной (литер Ж) площадью 6,2 м2, территория по продаже живности 256287
№ 5 Ст. 256
площадью 51,15 м2, металлический навес (3,8*14,25) площадью 53,5 м2, асфальтовое покры -
тие овощного ряда площадью 337,5 м2, навес с асфальтовым покрытием (7,5*45,0) площадью 
950,0  м2, асфальтовое покрытие рынка площадью 318,3 м2.»;
5) пункт 25 изложить в следующей редакции:
«25. Комплекс зданий и сооружений, расположенный по адресу: пгт Первомайское, 
ул. Пушкина, 11.»;
6) в пункте 29:подпункт 29.1 изложить в следующей редакции:«29.1. Муниципальное образование городской округ Алушта Республики Крым:здание магазина № 6 площадью 92,2 м
2, расположенное по адресу: г. Алушта, с. Рыбачье, 
ул. Центральная, 1б;
здание магазина № 5 площадью 117,5 м2, расположенное по адресу: г. Алушта, ул. Горького  , 
в районе дома № 33;
нежилые здания и сооружения рынка в целом, расположенные по адресу: г. Алушта, 
пер. Базарный, 4, в составе: столовая площадью 128,2 м2, торговый павильон площадью 56,1  м2, 
склад площадью 55,6  м2, склад площадью 80,9  м2, торговый павильон площадью 114,8 м2, торго -
вый павильон площадью 13,0 м2, магазин площадью 177,0 м2, торговый ряд площадью 59,0 м2, 
магазин площадью 25,4 м2, магазин площадью 31,6 м2, торговый ряд площадью 53,0 м2, тор -
говый павильон площадью 20,0 м2, торговый павильон площадью 20,0 м2, магазин площадью 
21,7 м2, торговый павильон площадью 20,0 м2, торговый ряд площадью 68,0 м2, торговый ряд 
36,0 м2, ветлаборатория площадью 50,1 м2, торговый павильон площадью 23,0 м2, торговый 
ряд площадью 27,0 м2, торговый ряд площадью 8,0 м2, магазин площадью 122,5 м2, торговый 
ряд площадью 19,0 м2, уборная площадью 33,1 м2, навес площадью 83,0 м2, навес площадью 
87,1 м2, навес площадью 38,0 м2, торговый ряд 43,2 м2, торговый павильон площадью 18,0 м2, 
торговый павильон площадью 17,2  м2, торговый павильон площадью 8,8 м2, торговый павильон 
площадью 12,0  м2, торговый павильон площадью 14,0  м2, торговый павильон площадью 4,5  м2, 
торговый павильон площадью 10,0  м2, торговый павильон площадью 6,0  м2, торговый павильон 
площадью 21,0 м2, торговый павильон площадью 26,0 м2;
здания и сооружения в целом, расположенные по адресу: г. Алушта, 15-й километр 
Судакского шоссе, в составе: земельный участок площадью 2,8700 га, кадастровый номер: 
0110392100:04:001:0335, гостевой дом площадью 147,5 м2, гостевой дом площадью 73,1 м2, го-
стевой дом площадью 73,1  м2, спальный корпус площадью 219,1  м2, спальный корпус площадью 
154,7  м2, летний кинотеатр площадью 198,9 м2, гостевой дом площадью 37,3 м2, гостевой дом 
площадью 37,3 м2, гостевой дом площадью 37,3 м2, гостевой дом площадью 37,3 м2, медпункт 
площадью 60,9  м2, спальный корпус площадью 106,4  м2, гостевой дом площадью 80,8 м2, спаль -
ный корпус площадью 520,8  м2, водозабор площадью 13,0  м2, павильон площадью 65,8 м2, пави -
льон площадью 20,8  м2, столовая площадью 416,0  м2, склад площадью 11,1  м2, склад площадью 
17,3 м2, электроцех площадью 35,0  м2, склад площадью 74,7  м2, корпус площадью 65,4  м2, госте -
вой дом площадью 36,5 м2, гостевой дом площадью 7,3 м2, КПП площадью 4,5 м2, сарай пло -
щадью 56,0 м2, спальный корпус площадью 108,4 м2, садовый дом площадью 13,3 м2, садовый 
дом площадью 28,6  м2, туалет площадью 17,5  м2, беседка площадью 33,0  м2, беседка площадью 
56,0 м2, беседка площадью 9,0  м2, крытая спортплощадка площадью 35,0  м2, уборная площадью 
28,0 м2, сарай площадью 39,9 м2, уборная площадью 35,7 м2, душевая площадью 2,0 м2, навес 
площадью 11,7 м2, гараж площадью 27,9 м2, навес площадью 9,0 м2, хозблок площадью 8,3 м2, 
хозблок площадью 3,8 м2, дом для персонала площадью 15,0  м2, водозабор площадью 7,8 м2, на-
вес площадью 28,5  м2, уборная площадью 3,8  м2, садовый дом площадью 18,4  м2, садовый дом 
площадью 13,4 м2, садовый дом площадью 27,9 м2, навес площадью 23,0 м2, спальный корпус 
площадью 150,4 м2, административный корпус площадью 41,9  м2, душевая площадью 27,7 м2, 
гостевой дом площадью 205,8 м2, гостевой дом площадью 18,7 м2, гостевой дом площадью 
18,7 м2, гостевой дом площадью 18,7 м2, ТП площадью 3,8 м2.»;
подпункт 29.5 изложить в следующей редакции:«29.5. Муниципальное образование городской округ Керчь Республики Крым:имущество, расположенное по адресу: г. Керчь, ул. Ярошенко, 25—27, в составе: здание 
магазина № 18 (литер А) площадью 125,7 м
2, здание магазина № 20 (литер Б, б, б1) площадью 
251,5  м2, здание котельной (литер В) площадью 40,7  м2, здание магазина (литер Д, д) площадью 
173,4  м2, здание магазина (литер Е, е) площадью 82,1 м2, здание склада (литер Г) площадью 288
№ 5 Ст. 256
40,8 м2, здание склада (литер Ж) площадью 58,3  м2, здание склада (литер К) площадью 102,4 м2, 
здание склада (литер И) площадью 108,4 м2, здание склада (литер З) площадью 106,3 м2;
здание магазина (литер А, а) площадью 529,5 м2, расположенное по адресу: г. Керчь, 
ул. Пролетарская, 11;
имущество, расположенное по адресу: г. Керчь, ул. Чернявского, 2а, в составе: склад 
(литер  А) площадью 89,1 м2, склад (литер Б, б) площадью 147,7 м2, здание овощехранилища 
(литер В, в, в1, в2) площадью 327,1  м2, служебное помещение (литер Г) площадью 27,0  м2, зда -
ние магазина-склада (литер Е) площадью 139,8 м2, тарный склад (литер Ж) площадью 166,3  м2, 
тарный склад (литер З) площадью 152,6 м2, здание стеклопункта (литер И) площадью 176,3 м2;
имущество торгового комплекса, расположенное по адресу: г. Керчь, ул. Ульяно -
вых, 20/46—48, в составе: здание магазина № 35 (литер Б, б) площадью 95,3 м2, здание магази -
на № 22 (литер Б1) площадью 54,4 м2, помещение магазина № 19 (литер В) площадью 72,7 м2, 
здание магазина № 24 (литер Г) площадью 120,2 м2, здание (литер К) площадью 218,3  м2, здание 
магазина № 17 (литер С) площадью 26,4 м2, здание склада №  2 (литер Ж) площадью 56,6  м2, зда-
ние стеклопункта (литер И) площадью 78,7  м2, здание склада (литер О-О1) площадью 286,3  м2, 
здание котельной (литер Н) площадью 63,3  м2, здание склада №  3 (литер Р) площадью 107,7  м2, 
уборная (литер К), сарай (литер Л), навес (литер М);
имущество торгового комплекса, расположенное по адресу: г. Керчь, ул. Мирош -
ника, 28—30, в составе: склад (литер А) площадью 603,2 м2, склад (литер Б—Б1) площадью 
772,2  м2, склад-контора (литер В) площадью 3454,2 м2, склад (литер Г) площадью 1037,0 м2, 
склад (литер Д) площадью 1447,7 м2, склад (литер З) площадью 1132,4 м2, склад (литер Ж) пло -
щадью 1344,2  м2, проходная (литер Л) площадью 11,1 м2, склад (литер М) площадью 26,4 м2, 
трансформаторная (литер Н), склад (литер О) площадью 284,8 м2, гараж (литер О2) площадью 
34,1 м2, мастерская (литер П) площадью 151,0 м2, столовая (литер Р) площадью 151,9 м2, склад 
(литер Ф) площадью 250,4 м2, склад (литер X) площадью 769,4 м2, склад (литер Ц) площадью 
84,2 м2, склад (литер Ч) площадью 62,7 м2, уборная (литер Ш) площадью 14,8 м2, мастерская 
(литер Щ) площадью 73,0 м2, склад (литер Е) площадью 363,5 м2, склад (литер У) площадью 
219,3  м2, мастерская (литер С) площадью 48,8 м2, сарай (литер Т) площадью 11,7  м2, сооружение 
моторная (литер И) площадью 19,1  м2, сарай (литер К) площадью 25,4  м2, сарай (литер Э) пло -
щадью 30,0 м2, сарай (литер Ю) площадью 55,6 м2, ограждения 9—10, мощения I—II.»;
подпункт 29.12 изложить в следующей редакции:
«29.12. Муниципальное образование Белогорский район Республики Крым:имущество рынка Белогорского РайПО, расположенного по адресу: г.  Белогорск, ул.  Сим -
феропольская/ул. Мира/ул. Нижнегорская/ул. Котовского, 31/5/24/2, в составе: нежилое здание 
кладовой (литера А) площадью 20,5  м
2, нежилое здание магазина (литера В) площадью 28,1  м2, 
подвал (литера под. В) площадью 24,2 м2, нежилое здание пристройки (литера В1) площадью 
22,0 м2, административно-бытовой корпус (литера Д) площадью 19,0  м2, нежилое здание при -
стройки (литера Д1) площадью 15,2  м2, навес (литера д) площадью 9,2  м2, нежилое здание склада 
(литера Е) площадью 158,0  м2, нежилое здание пристройки (литера Е1) площадью 30,0  м2, навес 
(литера е) площадью 98,0 м2, здание павильона (литера Ж) площадью 30,8 м2, нежилое здание 
прачечной-склада (литера З) площадью 60,0 м2, тамбур (литера з) площадью 4,4 м2, здание па -
вильона (литера И) площадью 112,9 м2, навес (литера и) площадью 2,1 м2, здание павильона 
(литера К) площадью 423,7  м2, навес (литера к) площадью 17,5  м2, здание павильона (литера  М) 
площадью 366,5 м2, ларек (литера О) площадью 16,0 м2, здание весовой (литера  X) площа -
дью 43,5 м2, нежилое здание пристройки (литера X1) площадью 13,2 м2, торговый па  вильон 
(литера  Э) площадью 66,4 м2, торговый павильон (литера Ю) площадью 122,4 м2, торговый па -
вильон (литера Я) площадью 21,2 м2, торговый павильон (литера 1А) площадью 15,7 м2, торго -
вый павильон (литера 1Б) площадью 38,5  м2, торговый павильон (литера 1В) площадью 38,4  м2, 
торговый павильон (литера 1Г) площадью 38,5 м2, торговый павильон (литера  1Д) площадью 
38,6 м2, торговый павильон (литера 1Е) площадью 38,7  м2, торговый павильон (литера  1Ж) пло -
щадью 48,6 м2, нежилое здание павильона (литера 1З) площадью 48,3 м2, здание проходной 
(литера Ч) площадью 7,0 м2, гараж (литера Р) площадью 27,9 м2, туалет (литера Т) площадью 
37,3 м2, гараж (литера П) площадью 20,1 м2;
некапитальные строения в составе: павильон № 3 площадью 7,0 м2, павильон № 4 пло -
щадью 8,7 м2, павильон № 5 площадью 5,2 м2, павильон № 6 площадью 6,9 м2, павильон № 7 
площадью 4,6  м2, павильон № 8 площадью 15,0 м2, павильон № 9 площадью 6,8 м2, павильон 289
№ 5 Ст. 256
№ 10 площадью 5,1 м2, павильон № 11 площадью 4,8 м2, павильон № 12 площадью 5,2 м2, па-
вильон № 13 площадью 7,0 м2, павильон № 14 площадью 5,0 м2, павильон № 15 площадью 
9,2 м2, па вильон № 16 площадью 4,2 м2, павильон № 17 площадью 4,6 м2, павильон № 18 пло -
щадью 6,0  м2, па вильон №  19 площадью 4,6  м2, павильон №  20 площадью 7,7  м2, павильон № 21 
площадью 5,4  м2, павильон №  22 площадью 5,5  м2, павильон №  23 площадью 14,2  м2, павильон 
№ 24 площадью 15,4 м2, павильон № 25 площадью 6,8 м2, павильон № 26 площадью 6,8 м2, па-
вильон № 27 площадью 5,1 м2, павильон №  28 площадью 5,6  м2, павильон №  29 площадью 4,5  м2, 
павильон № 30 площадью 6,4 м2, павильон № 31 площадью 6,9 м2, павильон № 32 площадью 
6,1 м2, павильон № 33 площадью 5,0 м2, павильон № 34 площадью 4,8 м2, павильон № 35 пло -
щадью 5,2  м2, па вильон №  36 площадью 3,9  м2, павильон №  37 площадью 5,6  м2, па вильон № 38 
площадью 5,1  м2, павильон №  39 площадью 4,3  м2, павильон №  40 площадью 14,5  м2, павильон 
№ 41 площадью 5,0 м2, павильон № 42 площадью 6,4 м2, павильон № 43 площадью 2,8 м2, па-
вильон № 44 площадью 5,1 м2, павильон № 45 площадью 12,1 м2, павильон № 46 площадью 
7,8 м2, павильон № 47 площадью 5,1 м2, павильон № 48 площадью 5,0 м2, па вильон № 49 пло -
щадью 5,5  м2, павильон №  50 площадью 5,4  м2, павильон №  51 площадью 4,6  м2, павильон № 52 
площадью 4,8 м2, павильон № 53 площадью 4,6 м2, павильон № 54 площадью 4,9 м2, павильон 
№ 55 площадью 4,6 м2, павильон № 63 площадью 13,5 м2, павильон № 64 площадью 17,0 м2, 
павильон № 65 площадью 8,7 м2, павильон № 66 площадью 8,3 м2, павильон № 67 площадью 
16,7 м2, павильон № 68 площадью 8,4 м2, павильон № 69 площадью 8,0 м2, па вильон № 70 пло -
щадью 8,7  м2, павильон №  78 площадью 4,6  м2, павильон №  79 площадью 5,0  м2, павильон № 80 
площадью 5,6 м2, павильон № 81 площадью 2,6 м2, павильон № 82 площадью 2,7 м2, павильон 
№ 83 площадью 2,3 м2, па вильон № 84 площадью 5,5 м2, павильон № 85 площадью 3,6 м2, па-
вильон № 86 площадью 4,5 м2, павильон № 87 площадью 10,8 м2, павильон № 88 площадью 
5,7 м2, павильон №  89 площадью 5,5  м2, павильон №  90 площадью 6,3  м2, павильон №  91 площа -
дью 10,7 м2, павильон № 92 площадью 7,9 м2, павильон № 93 площадью 7,6 м2, павильон № 94 
площадью 4,7  м2, павильон №  95 площадью 3,6  м2, павильон №  97 площадью 12,7  м2, павильон 
№ 98 площадью 5,1 м2, павильон № 99 площадью 5,8 м2, павильон № 100 площадью 11,4 м2, 
павильон №  101 площадью 9,6  м2, павильон № 102 площадью 6,0 м2, павильон № 103 площадью 
6,9 м2, павильон № 104 площадью 7,0 м2, павильон № 105 площадью 7,9 м2, павильон № 106 
площадью 4,6  м2, павильон №  107 площадью 5,4  м2, павильон №  108 площадью 4,9  м2, павильон 
№ 109 площадью 6,2 м2, павильон № 110 площадью 8,6 м2, павильон № 111 площадью 8,5 м2, 
павильон №  112 площадью 7,9  м2, павильон №  113 площадью 5,6  м2, павильон № 114 площадью 
9,4 м2, павильон № 115 площадью 8,8 м2, павильон № 116 площадью 9,8 м2, павильон №  117 пло -
щадью 6,4 м2, павильон № 118 площадью 2,4 м2, павильон № 119 площадью 16,2 м2, павильон 
№ 120 площадью 6,7 м2, павильон № 121 площадью 7,6 м2, павильон № 122 площадью 5,6 м2, 
павильон № 123 площадью 146,8 м2, павильон № 124 площадью 5,4 м2, павильон № 125 пло -
щадью 10,3 м2, павильон № 126 площадью 12,9 м2, павильон № 127 площадью 5,2 м2, павильон 
№ 128 площадью 4,4  м2, павильон №  129 площадью 52,2  м2, павильон №  130 площадью 70,5  м2, 
павильон № 131 площадью 5,72 м2, павильон № 132 площадью 11,4 м2, павильон № 133 пло -
щадью 5,8 м2, контейнер площадью 6,3 м2, павильон № 135 площадью 6,5 м2, павильон № 136 
площадью 4,8 м2, павильон № 137 площадью 8,0 м2, навес № 138 площадью 10,7 м2, павильон 
№ 139 площадью 6,7 м2, павильон № 140 площадью 5,4 м2;
нежилое здание магазина (литера А, А1) площадью 99,1 м2, расположенное по адресу: 
г. Белогорск, ул. Мирошниченко/Щорса, 24/30;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 68,0 м2, расположенное по адресу: г.  Бело -
горск, ул. Возрождения, 10;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 646,8 м2, расположенное по адресу: 
г. Бело  горск, ул. Котовского, 2;
нежилое здание аптеки (литера А) площадью 28,1 м2, расположенное по адресу: г. Бело -
горск, ул. Луначарского, 2;
нежилое здание магазина (литера Д) площадью 93,8 м2, расположенное по адресу: г.  Бело -
горск, ул. Луначарского, 6;
нежилое здание магазина (литеры Б, Б1) площадью 203,5 м2, расположенное по адресу: 
г. Белогорск, ул. Луначарского, 15;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 180,0 м2, расположенное по адресу: г.  Бело -
горск, ул. Луначарского, 21б;290
№ 5 Ст. 256
нежилое здание магазина (литера А) площадью 58,5 м2, расположенное по адресу: г.  Бело -
горск, ул. Луначарского, 21г;
недвижимое имущество в составе: магазин (литера А) площадью 1833,7 м2, подвал 
(литера  п/А) площадью 659,8 м2, тамбур (литера а) площадью 5,9 м2, тамбур (литера a1) пло -
щадью 5,9 м2, тамбур (литера а2) площадью 8,7 м2, расположенное по адресу: г. Белогорск, 
ул. Луна  чарского, 20;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 155,2 м2, расположенное по адресу: г.  Бело -
горск, ул. Симферопольская, 30а;
нежилое здание кафе «Эллас» (литера А) площадью 63,4 м2, расположенное по адресу: 
г. Белогорск, ул. Симферопольская, 43а;
нежилое здание магазина (литеры А, А1) площадью 66,0 м2, расположенное по адресу: 
г. Белогорск, ул. Мирошниченко (б/н);
нежилое здание магазина (литера А) площадью 171,0 м2, расположенное по адресу: г.  Бело -
горск, ул. Семашко, 32;
нежилое здание магазина (литера В) площадью 97,2 м2, расположенное по адресу: г.  Бело -
горск, ул. Щелкина/Толстого, 14/15;
недвижимое имущество в составе: нежилое здание склада (литера А) площадью 52,4 м2, 
нежилое здание тамбура (литера а) площадью 5,1  м2, нежилое здание склада (литера Б) площа -
дью 88,7 м2, нежилое здание погреба-склада (литера В) площадью 256,9 м2, навес-склад тары 
(литера Г) площадью 269,5 м2, нежилое здание весовой (литера Д) площадью 30,4 м2, нежи -
лое здание склада (литера Ж) площадью 100,5 м2, нежилое здание склада (литера З) площа -
дью 17,3 м2, нежилое здание склада (литера Е) площадью 140,0 м2, навес (литера К) площадью 
20,9 м2 , операторская АЗС (литера Л) площадью 14,8 м2, расположенное по адресу: г. Бело -
горск, ул. Мира, 11;
недвижимое имущество в составе: нежилое здание заготовительного пункта (литера А) 
площадью 580,8 м2, гараж (литера Д) площадью 258,3  м2, здание холодильника колбасного цеха 
(литера З) площадью 136,1 м2, нежилое здание — картофелехранилище (литера Щ) площадью 
2064,6  м2, нежилое здание яйцесклада (литера Ш) площадью 844,0  м2, нежилое здание бондар -
ного цеха (литера К, К1) площадью 327,2  м2, нежилое здание склада (литера Ч, Ч1 ) площадью 
397,0 м2, нежилое здание весовой (литера С, С1) площадью 85,4 м2, навес под тару (литера Н) 
площадью 165,4  м2, подвал (литера Л) площадью 175,4  м2, нежилое здание котельной (литера  Ж) 
площадью 232,1  м2, нежилое здание склада (литера Е) площадью 99,3  м2, нежилое здание холо -
дильника (литера Ю, в состав входит навес-Ю1) площадью 932,5  м2, нежилое здание бытового 
корпуса (литера Г, г) площадью 108,3 м2, нежилое здание столовой и материального склада 
(литера  Б, Б1) площадью 425,8 м2, нежилое здание склада готовой продукции (литера Э) площа -
дью 1133,1 м2, расположенное по адресу: г. Белогорск, ул. Николая Бойко, 16а;
недвижимое имущество в составе: административно-бытовой корпус (литера A, A1, А2) 
площадью 254,4  м2, административно-бытовой корпус (литера Б, Б1, Б2) площадью 129,8 м2, 
нежилое здание магазина (литера Э, Э1) площадью 107,0 м2, нежилое здание пивного бара 
(литера  Щ) площадью 120,0 м2, нежилое здание пивного бара (литера Ш) площадью 204,9 м2, 
нежилое здание склада (литера Ц, Ц1) площадью 62,5 м2, нежилое здание склада (литера Т) 
площадью 60,3 м2, нежилое здание кондитерского цеха (литера Ч) площадью 693,2 м2, транс -
форматорная подстанция (литера Й) площадью 42,7 м2, нежилое здание котельной (литера И) 
площадью 101,7  м2, нежилое здание весовой (литера Г) площадью 44,1  м2, нежилое здание скла -
да (литера З) площадью 77,5  м2, нежилое здание склада (литера Ж) площадью 78,3  м2, располо -
женное по адресу: г. Белогорск, ул. Симферопольская/пер. Симферопольский, 28/6;
недвижимое имущество в составе: навес-весовая (литера В) площадью 26,4 м2, админи -
стративно-бытовое здание (литера Г, Г1, Г2, под. г) площадью 350,1 м2, нежилое здание склада 
(литера Д) площадью 250,1 м2, нежилое здание склада (литера Е) площадью 162,4 м2, нежилое 
здание склада (литера З) площадью 1769,0 м2, нежилое здание склада (литера Ж) площадью 
83,2 м2, административно-бытовое здание (литера И, И1, вход в подвал, п/и) площадью 237,5  м2, 
нежилое здание склада (литера Н, Н1) площадью 408,3  м2, нежилое здание склада (литера О) пло -
щадью 173,2  м2, здание боксов (литера П) площадью 101,4  м2, административно-бытовой корпус 
(литеры Р, Р1, Р2, Р3, Р4, Р5) площадью 756,0 м2, нежилое здание магазина (литера С) площадью 
74,6 м2, нежилое здание склада (литера Ш) площадью 115,7  м2, нежилое здание склада (литера X) 
площадью 121,6 м2, расположенное по адресу: г. Белогорск, ул. Нижнегорская/Мира, 3/7;291
№ 5 Ст. 256
недвижимое имущество в составе: нежилое здание магазина (литера А) площадью 49,9 м2, 
пристройка (литера А1) площадью 18,2 м2, расположенное по адресу: г. Белогорск, ул. Кали -
нина, 32;
недвижимое имущество в составе: жилое здание (литера А) площадью 426,0 м2, витрина 
(литера а) площадью 10,9 м2, навес (литера a1) площадью 9,3 м2, подвал (литера п/А) площадью 
7,4 м2, навес (литера а) площадью 7,4 м2, уборная (литера Б) площадью 4,2 м2, нежилое здание 
сарая (литера В) площадью 15,7  м2, нежилое здание сарая (литера Г) площадью 19,2  м2, нежилое 
здание сарая (литера Д) площадью 11,9  м2, нежилое здание сарая (литера Ж) площадью 9,1  м2, не-
жилое здание сарая (литера З) площадью 6,2  м2, навес (литера К) площадью 7,2  м2, нежилое зда -
ние сарая (литера Л) площадью 7,3 м2, расположенное по адресу: г. Белогорск, ул. Садовая, 16;
жилое здание в составе: общежитие (литера А) площадью 338,8 м2, крыльцо площадью 
3,6 м2, расположенное по адресу: г. Белогорск, ул. Николая Бойко, 24;
жилое здание — общежитие площадью 298,4  м2, расположенное по адресу: г. Белогорск, 
ул. Фурманова, 24;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 463,7 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Ароматное, пер. Мира, 3;
нежилое здание магазина (литера А, а) площадью 98,4 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Курское, ул. Советская, 20;
нежилое здание магазина (литера A, A1, А2) площадью 92,5 м2, расположенное по адресу: 
Белогорский район, с. Курское, ул. Советская, 22;
нежилое здание магазина (литера А, а) площадью 95,0 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Курское, ул. Ленина, 38;
недвижимое имущество в составе: нежилое здание магазина (литера А, A1, А2) площадью 
442,7  м2, нежилое здание магазина (литера Б) площадью 265,7 м2, расположенное по адресу: 
Белогорский район, с. Мичуринское, ул. Центральная, 24а;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 56,3 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Поворотное, ул. Маяковского, 15а;
нежилое здание магазина (литера А, А1) площадью 98,4 м2, расположенное по адресу: 
Белогорский район, с. Мельничное, ул. Подгорная, 25;
нежилое здание магазина (литера А, А1, п/а) площадью 565,6 м2, расположенное по адресу  : 
Белогорский район, с. Мельничное, ул. Подгорная, 15;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 149,1  м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Мельничное, ул. Подгорная, 21;
недвижимое имущество в составе: нежилое здание магазина (литера А) площадью 
286,4  м2, здание котельной (литера Б) площадью 8,2  м2, расположенное по адресу: Белогорский 
район, с. Муромское, ул. Центральная, 33;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 33,8 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Васильевка, ул. А. Каманской, 53а;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 183,5 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Павловка, ул. В. Здоровых, 23а;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 80,5 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Павловка, ул. Садовая, 47а;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 82,9 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Северное, ул. Садовая, д. 12;
нежилое здание магазина (литера А, а) площадью 205,3 м2, расположенное по адресу: 
Бело  горский район, с. Чернополье, ул. Шоссейная, д. 48;
недвижимое имущество в составе: нежилое здание магазина (литера А, навес — литера а) 
площадью 280,5  м2, нежилое здание магазина (литера Б, п/Б) площадью 68,4 м2, расположенное 
по адресу: Белогорский район, с. Долиновка, ул. Садовая, 9а;
недвижимое имущество в составе: нежилое здание магазина (литера А, А1, а) площа -
дью 185,2 м2, нежилое здание склада (литера Б) площадью 25,0  м2, склад (литера В) площадью 
22,7 м2, расположенное по адресу: Белогорский район, с. Земляничное, ул. Ленина, 19;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 92,6 м2 , расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Русаковка, ул. Киевская, 8;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 136,9 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Русаковка, ул. Черкасская, 108а;292
№ 5 Ст. 256
нежилое здание магазина (литера А) площадью 101,0 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Красногорское, ул. 70 лет Октября, 42а;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 132,5 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Курортное, ул. Никитиной, 40а;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 216,1 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Новожиловка, ул. Ленина, 93а;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 70,0 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Зеленогорское, ул. Советская, 42;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 90,3 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Зеленогорское, ул. Советская, 40;
недвижимое имущество в составе: нежилое здание магазина (литера А) площадью 98,9 м2, 
нежилое здание склада (литера Б) площадью 24,9 м2, расположенное по адресу: Белогорский 
район, с. Синекаменка, ул. Партизанская, 29а;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 61,1 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Кизиловка, ул. Фонтанная, 5а;
нежилое здание магазина (литера А, А1) площадью 58,4 м2, расположенное по адресу: 
Белогорский район, с. Красная Слобода, ул. Кириллова, 3а;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 98,9 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Цветочное, ул. Кирова, 47;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 128,7 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Цветочное, ул. Чапаева, 24;
нежилое здание магазина площадью 389,9 м2, расположенное по адресу: Белогорский 
район  , с. Цветочное, ул. Трубенко, 100;
недвижимое имущество в составе: нежилое здание магазина (литера А) площадью 
298,6  м2, нежилое здание магазина (литера Б) площадью 293,3 м2, расположенное по адресу: 
Белогорский район, с. Зыбины, ул. Кирова, 15а;
недвижимое имущество в составе: нежилое здание магазина (литера А) площадью 83,5 м2, 
нежилое здание сарая (литера Б) площадью 37,0 м2, расположенное по адресу: Белогорский 
район, с. Зыбины, ул. Ленина, д. 29а;
нежилое здание магазина (литера А, п/А, А1) площадью 117,2 м2, расположенное по адресу  : 
Белогорский район, с. Русское, ул. Чкалова, 1а;
нежилое здание магазина (литера А, п/А) площадью 97,1 м2, расположенное по адресу: 
Белогорский район, с. Богатое, ул. Советская, 1а;
нежилое здание магазина площадью 348,5 м2, расположенное по адресу: Белогорский 
район  , с. Богатое, ул. Московская, 32;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 189,6 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, п. Зуя, ул. Шоссейная, 91;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 190,9 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, п. Зуя, ул. Шоссейная, 110;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 78,1 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, п. Зуя, ул. Шоссейная, 74;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 140,8 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, п. Зуя, ул. Шоссейная, 102;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 76,9 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, п. Зуя, ул. Шоссейная, 15;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 183,5 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, п. Зуя, ул. Шоссейная, 83;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 141,1 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Владимировка, б/ул., 63;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 189,6 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Петрово, ул. Мира, 90;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 90,1 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Крымская Роза, ул. Павличенко, 13;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 604,2 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Крымская Роза, ул. Павличенко, 6;293
№ 5 Ст. 256
недвижимое имущество в составе: нежилое здание магазина (литера А) площадью 
152,3  м2, пристройка (литера а) площадью 5,6  м2, нежилое здание склада (литера Б) площадью 
23,6 м2, уборная (литера У) площадью 2,7 м2, расположенное по адресу: Белогорский район, 
с. Лечебное, ул. Гагарина, 6а;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 269,4 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Ударное, ул. Кляцкой Симы, 19;
нежилое здание магазина площадью 142,8 м2, расположенное по адресу: Белогорский 
район  , с. Криничное, ул. Первомайская, 38;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 79,1 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Головановка, ул. Ленина, 43а;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 67,0 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Пролом, ул. б/н;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 70,9 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Мироновка, ул. Центральная, 48;
недвижимое имущество в составе: нежилое здание магазина (литера А) площадью 
305,9  м2, крыльцо (литера кА) площадью 7,6  м2, крыльцо (литера кА) площадью 9,1  м2, располо -
женное по адресу: Белогорский район, с. Мельники, ул. Шоссейная, 76;
недвижимое имущество в составе: нежилое здание магазина (литера А) площадью 313,4 м2, 
навес (литера а) площадью 60,0 м2, расположенное по адресу: Белогорский район, с. Череми -
совка, ул. Молодежная, 13;
недвижимое имущество в составе: нежилое здание магазина (литера А) площадью 83,1 м2, 
навес (литера Б) площадью 24,1 м2, расположенное по адресу: Белогорский район, с. Пасечное, 
ул. Полевая, 1;
недвижимое имущество в составе: нежилое здание магазина (литера А) площадью 83,7 м2, 
пристройка (литера А1) 27,3 м2, навес (литера а) площадью 2,7 м2, расположенное по адресу: 
Белогорский район, с. Тургенево, ул. Ленина, 16;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 130,8 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Петрово, ул. Мира, 90;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 44,5 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Литвиненково, ул. Комарова, д. 102;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 140,9 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Литвиненково, ул. Комарова, д. 60;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 43,8 м2, расположенное по адресу: Бело -
горский район, с. Верхние Орешники, ул. Гагарина, д. 12.»;
подпункт 29.18 изложить в следующей редакции:
«29.18. Муниципальное образование Нижнегорский район Республики Крым:нежилое здание заготпункта (литер А) площадью 151,0 м
2 на земельном участке площа -
дью 0,0393 га, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Охотское, ул. Ленина, 45;
нежилое здание магазина «Закусочная» (литер А, а) площадью 318,1 м2 на земельном 
участке площадью 0,2660 га, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Емельяновка, 
ул. Центральная, 140;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 9,8 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Емельяновка, ул. Центральная, 140;
нежилое здание уборной (литер Г) площадью 4,5 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Емельяновка, ул. Центральная, 140;
нежилое здание пекарни (литер А) площадью 518,9  м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Жемчужина, ул. Ханина, 40;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 14,7 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Жемчужина, ул. Ханина, 40;
нежилое здание уборной (литер В) площадью 9,1 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Жемчужина, ул. Ханина, 40;
нежилое здание сарая (литер Д) площадью 24,2 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Жемчужина, ул. Ханина, 40;
нежилое здание сарая (литер Е) площадью 10,7 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Жемчужина, ул. Ханина, 40;294
№ 5 Ст. 256
нежилое здание сарая (литер И) площадью 9,0 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Жемчужина, ул. Ханина, 40;
нежилое здание навес (литер Г) площадью 8,2 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Жемчужина, ул. Ханина, 40;
нежилое здание сарая (литер З) площадью 25,9 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Жемчужина, ул. Ханина, 40;
нежилое здание сарая (литер Ж) площадью 11,8 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Жемчужина, ул. Ханина, 40;
ограждение пекарни, расположенной по адресу: Нижнегорский район, с. Жемчужина, 
ул. Ханина, 40;
нежилое здание кафе (литер А, а) площадью 340,5  м2, расположенное по адресу: пг т  Нижне -
горский, ул. Победы, 91;
нежилое здание котельной (литер Б) площадью 18,2 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Победы, 91;
нежилое здание (литер А) площадью 90,7 м2, расположенное по адресу: пгт Нижне -
горский, ул. Победы, 89;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 246,4 м2 на земельном участке площадью 
0,0760 га, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Кукурузное, ул. 40 лет Октября;
нежилое здание магазина ТПС (литер А) площадью 120,2 м2 на земельном участке пло -
щадью 0,0290 га, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Кунцево, ул. Алексеев -
ского, 9;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 19,0 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Кунцево, ул. Алексеевского, 9;
нежилое здание магазина № 45 ТПС (литер А, а) площадью 41,7 м2 на земельном участ -
ке 0,0530 га, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Емельяновка, ул. Централь -
ная, 237а;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 105,5 м2 н а  з е м е л ь н о м  у ч а с т к е  п л о щ а -
дью 0,2660 га, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Емельяновка, ул. Цент -
ральная, 138б;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 12,2 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Емельяновка, ул. Центральная, 138б;
нежилое здание котельной (литер В) площадью 8,9  м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Емельяновка, ул. Центральная, 138б;
нежилое здание сарая (литер Г) площадью 83,7 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Емельяновка, ул. Центральная, 138б;
нежилое здание магазина (литер А), площадью 118,1 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Победы, 83а;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 97,4 м2 на земельном участке площадью 
0,0340 га, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Садовое, ул. Генова, 34;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 206,1 м2 на земельном участке площадью 
0,3170 га, расположенный по адресу: Нижнегорский район, с. Желябовка, ул. Придорожная, 34г;
нежилое здание магазина ТПС (литер A, a, a1, а2, а3) площадью 251,5 м2, расположенное 
по адресу: Нижнегорский район, с. Ивановка, ул. Ленина, 1а;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 23,5 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Ивановка, ул. Ленина, 1а;
нежилое здание уборной (литер В) площадью 2,0 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Ивановка, ул. Ленина, 1а;
ограждение магазина, расположенного по адресу: Нижнегорский район, с. Ивановка, 
ул. Ленина, 1а;
нежилое здание магазина ТПС (литер А) площадью 139,2 м2 на земельном участке площа -
дью 0,0340 га, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Буревестник, ул. Октябрь -
ская, 56;
нежилое здание котельной (литер Б) площадью 6,5 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Буревестник, ул. Октябрьская, 56;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 83,0 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Лиственное, ул. Советская, 26;295
№ 5 Ст. 256
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 24,9 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Лиственное, ул. Советская, 26;
нежилое здание магазина (литер А), площадью 69,1 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Лужки, ул. Крайняя, 51;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 26,3 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Лужки, ул. Крайняя, 51;
нежилое здание котельной (литер В) площадью 6,4 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Лужки, ул. Крайняя, 51;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 1984,2 м2 на земельном участке площадью 
0,1090 га, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Михайловка, проспект Черфаса, 28;
нежилое здание магазина ТПС (литер А) площадью 89,7 м2, расположенное по адресу: 
Нижнегорский район, с. Любимовка, ул. Сумская, 35а;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 135,9 м2 на земельном участке площадью 
0,0320 га, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Владиславовка, ул. Ленина, 95;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 8,1 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Владиславовка, ул. Ленина, 95;
нежилое здание сарая (литер В) площадью 9,5 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Владиславовка, ул. Ленина, 95;
нежилое здание уборной (литер Г) площадью 2,4 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Владиславовка, ул. Ленина, 95;
нежилое здание магазина ТПС (литер А) площадью 92,1 м2 на земельном участке площа -
дью 0,0027 га, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Ломоносово, ул. Пушкина, 14;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 28,1 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Ломоносово, ул. Пушкина, 14;
нежилое здание сарая (литер В) площадью 18,9 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Ломоносово, ул. Пушкина, 14;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 88,5 м2 на земельном участке площадью 
0,0017 га, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Нежинское, ул. Центральная, 26;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 21,3 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Нежинское, ул. Центральная, 26;
нежилое здание уборной (литер В) площадью 1,1 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Нежинское, ул. Центральная, 26;
нежилое здание магазина ТПС (литер А, а) площадью 140,1 м2 на земельном участке пло -
щадью 0,0300 га, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с.  Семенное, ул.  Ленина, 53а;
нежилое здание котельной (литер Б) площадью 4,9 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Семенное, ул. Ленина, 53а;
нежилое здание магазина (литер А, а) площадью 151,0 м2 на земельном участке 0,0270 га, 
расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Уютное, ул. Юбилейная, 22а;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 37,2 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Уютное, ул. Юбилейная, 22а;
нежилое здание магазина ТПС (литер А) площадью 69,0  м2 на земельном участке 0,0310 га, 
расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Червоное, ул. Зеленая, 27а;
нежилое здание сарая (литер В) площадью 27,0 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Червоное, ул. Зеленая, 27а;
нежилое здание сарая (литер Г) площадью 8,3 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Червоное, ул. Зеленая, 27а;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 211,0 м2 на земельном участке площадью 
0,0870 га, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Чкалово, ул. Центральная, 64;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 29,2 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Чкалово, ул. Центральная, 64;
нежилое сооружение навес (литер Д) площадью 31,0  м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Чкалово, ул. Центральная, 64;
нежилое здание котельной (литер Г) площадью 6,3 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Чкалово, ул. Центральная, 64;
нежилое здание уборной (литер Е) площадью 1,9 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Чкалово, ул. Центральная, 64;296
№ 5 Ст. 256
нежилое здание магазина «Универсам» (литер А) площадью 1042,1  м2, расположенное по 
адресу: пгт Нижнегорский, ул. Победы, 81;
нежилое строение, складские помещения, находящиеся во дворе магазина «Универсам», 
площадью 238,0 м2, расположенное по адресу: пгт Нижнегорский, ул. Победы, 81;
нежилое здание павильона (литер А) площадью 75,1 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Молодежная, 16б;
нежилое здание ресторана (литер А) площадью 358,5 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Победы, 89;
нежилое здание закусочной (литер Б) площадью 118,7 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Победы, 89;
нежилое здание кулинарии (литер В) площадью 118,9 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Победы, 89;
нежилое здание сарая (литер Г) площадью 8,4 м2, расположенное по адресу: пгт Нижне -
горский, ул. Победы, 89;
нежилое здание котельной (литер Д) площадью 16,5 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Победы, 89;
нежилое здание склада (литер Е) площадью 129,9  м2, расположенное по адресу: пгт  Нижне -
горский, ул. Победы, 89;
ограждение площадью 13,9  м2, расположенное по адресу: пгт  Нижнегорский, ул.  Победы, 89;
нежилое здание административное (литер А) площадью 757,6  м2, расположенное по 
адресу  : пгт Нижнегорский, ул. Победы, 72;
нежилое здание склада (литер Б) площадью 608,7  м2, расположенное по адресу: пгт  Нижне -
горский, ул. Победы, 72;
нежилое здание склада (литер В) площадью 374,0  м2, расположенное по адресу: пгт  Нижне -
горский, ул. Победы, 72;
нежилое здание склада (литер Г) площадью 292,3  м2, расположенное по адресу: пгт  Нижне -
горский, ул. Победы, 72;
нежилое здание склада (литер Д) площадью 184,6  м2, расположенное по адресу: пг т  Нижне -
горский, ул. Победы, 72;
нежилое здание уборной (литер Е) площадью 6,0  м2, расположенное по адресу: пгт  Нижне -
горский, ул. Победы, 72;
нежилое сооружение вход в подвал (литер Ж) площадью 18,8  м2, расположенное по адресу  : 
пгт Нижнегорский, ул. Победы, 72;
нежилое здание гаража (литер З) площадью 37,2  м2, расположенное по адресу: пгт  Нижне -
горский, ул. Победы, 72;
ограждение, расположенное по адресу: пгт Нижнегорский, ул. Победы, 72;
мощение (асфальтное покрытие на территории административного здания) площадью 
2646,0 м2, расположенное по адресу: пгт Нижнегорский, ул. Победы, 72;
нежилое помещение в здании литер А площадью 30,3 м2, расположенном по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Победы, 40г;
нежилое здание хлебокомбината (литер А) площадью 1172,8 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Лесная, 9;
нежилое здание склада (литер Б) площадью 527,8 м2, расположенное по адресу: пгт  Нижне -
горский, ул. Лесная, 9;
нежилое здание магазина-проходной (литер В) площадью 40,0 м2, расположенное по 
адресу  : пгт Нижнегорский, ул. Лесная, 9;
нежилое здание склада ГСМ (литер Г) площадью 28,0 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Лесная, 9;
нежилое здание конторы (литер Д) площадью 96,1 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижне  горский, ул. Лесная, 9;
нежилое здание мастерских (литер Е, навес литер е) площадью 90,7  м2, расположенное по 
адресу: пгт Нижнегорский, ул. Лесная, 9;
нежилое здание мастерских (литер З) площадью 36,0 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Лесная, 9;
нежилое здание мастерских (литер И) площадью 31,0 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Лесная, 9;297
№ 5 Ст. 256
нежилое сооружение навес (литер К) площадью 31,7 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Лесная, 9;
нежилое здание уборной (литер Л) площадью 4,2  м2, расположенное по адресу: пгт  Нижне -
горский, ул. Лесная, 9;
нежилое сооружение беседки (литер М) площадью 5,1 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Лесная, 9;
нежилое сооружение навес (литер Н) площадью 11,6 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Лесная, 9;
нежилое сооружение-навес (литер О) площадью 58,9 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Лесная, 9;
нежилое сооружение-навес (литер П) площадью 12,5 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Лесная, 9;
ограждение площадью 204,8 м2, расположенное по адресу: пгт Нижнегорский, ул. Лесная, 9;
мощение, расположенное по адресу: пгт Нижнегорский, ул. Лесная, 9; 
башня Рожновского, расположенная по адресу: пгт Нижнегорский, ул. Лесная, 9;нежилое здание магазина в здании литер А площадью 115,4  м
2 на земельном участке пло -
щадью 0,3170 га, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Желябовка, ул. При до-
рожная, 34в;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 17,3 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Желябовка, ул. Придорожная, 34в;
нежилое здание подвала (литер В) площадью 101,2  м2, расположенное по адресу: Нижне-
горский район, с. Желябовка, ул. Придорожная, 34в;
нежилое здание сарая (литер Г) площадью 35,4 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Желябовка, ул. Придорожная, 34в;
нежилое здание котельной (литер Д) площадью 40,0  м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Желябовка, ул. Придорожная, 34в;
нежилое здание сарая (литер Е) площадью 102,4 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Желябовка, ул. Придорожная, 34в;
нежилое сооружение-навес (литер Ж) площадью 29,6 м2, расположенное по адресу: 
Нижне  горский район, с. Желябовка, ул. Придорожная, 34в;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 138,4 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Победы, 79;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 99,6 м2 на земельном участке площадью 
0,0430 га, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Зоркино, ул. Крымская, 32;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 28,1 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Зоркино, ул. Крымская, 32;
нежилое здание сарая (литер В) площадью 18,9 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Зоркино, ул. Крымская, 32;
нежилое здание магазина ТПС (литер А) площадью 94,5 м2, расположенное по адресу: 
Нижнегорский район, с. Тамбовка, ул. Горького, 32а;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 17,4 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Тамбовка, ул. Горького, 32а;
нежилое здание магазина (литер А, а) площадью 115,3 м2, расположенное по адресу: 
Нижне  горский район, с. Митрофановка, ул. 50 лет Октября, 54б;
нежилое здание магазина ТПС (литер А) площадью 202,1 м2, расположенное по адресу: 
Нижнегорский район, с. Охотское, ул. Ленина, 111а;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 199,7 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Акимовка, ул. Кузякина, 101а;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 20,7 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Акимовка, ул. Кузякина, 101а;
нежилое здание уборной (литер В) площадью 2,1 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Акимовка, ул. Кузякина, 101а;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 201,7 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Желябовка, ул. Придорожная, 34б;
нежилое здание магазина № 46 (литер А) площадью 107,9 м2, расположенное по адресу: 
Нижнегорский район, с. Емельяновка, ул. Центральная, 63;298
№ 5 Ст. 256
нежилое здание магазина (литер А) площадью 188,8 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Емельяновка, 138а;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 29,9 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Емельяновка, 138а;
нежилое здание магазина ТПС (литер А) площадью 190,9 м2, расположенное по адресу: 
Нижнегорский район, с. Зоркино, ул. Крымская, 34;
нежилое здание магазина (литер Б) площадью 23,2 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Зоркино, ул. Крымская, 34;
ограждение площадью 57,7  м2, расположенное по адресу: Нижнегорский район, с. Зоркино  , 
ул. Крымская, 34;
нежилое здание встроенно-пристроенное помещение магазина «Продукты» (литер А) 
площадью 232,0 м2, расположенное по адресу: пгт Нижнегорский, ул. Гагарина, 10;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 130,5 м2, расположенное по адресу: 
пгт Нижнегорский, ул. Победы, 99а;
нежилое здание торгового центра (литер А) площадью 473,1  м2, расположенное по адресу: 
Нижнегорский район, с. Новогригорьевка, ул. Мичурина, 62а;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 281,9 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Уваровка, проспект 50 лет Октября, 4;
нежилое здание сарая (литер Б) площадью 23,8 м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Уваровка, проспект 50 лет Октября, 4;
нежилое сооружение-навес (литер Г) площадью 40,2  м2, расположенное по адресу: Нижне -
горский район, с. Уваровка, проспект 50 лет Октября, 4;
нежилое здание магазина (литер A, a, a1) площадью 198,3 м2, расположенное по адресу: 
Нижнегорский район, с. Садовое, ул. Генова, 8.»;
подпункт 29.19 изложить в следующей редакции:
«29.19. Муниципальное образование Первомайский район Республики Крым: нежилые здания и сооружения, расположенные на территории рынка, в составе: крытый 
рынок (литер А) площадью 445,9 м
2, туалет (литер Б) площадью 6,0 м2, навес (литер XVIII) 
площадью 84,5  м2, навес (литер XIX) площадью 52,0 м2, расположенные по адресу: пгт  Перво -
майское, ул. Пушкина, 30;
рыночный павильон (литер В) площадью 73,5  м2, расположенный по адресу: пгт Перво -
майское, ул. Пушкина, 28;
53/100 доли здания бара (литер А) площадью 366,9  м2, уборная (литер Б) площадью 9,8 м2, 
1—2 сооружения, расположенные по адресу: Первомайский район, с. Войково, ул. Ленина, 8;
нежилое здание конторы (литер А) площадью 117,4 м2, сарай (литер Б) площадью 13,1 м2, 
уборная (литер В) площадью 4,6 м2, уборная (литер Г) площадью 2,4 м2, расположенные по 
адресу: Первомайский район, с. Гришино, ул. Центральная, 4;
здание магазина (литер А) площадью 55,4 м2, сарай (литер Б) площадью 19,2  м2, располо -
женное по адресу: Первомайский район, с. Абрикосово, ул. Октябрьская, 27б;
здание магазина № 21 (литер А) площадью 104,0 м2, склад (литер Б) площадью 234,2 м2, 
расположенные по адресу: Первомайский район, с. Абрикосово, ул. Октябрьская, 20в;
здание магазина № 22 (литер А) площадью 153,6 м2, котельная (литер В) площадью 6,3  м2, 
расположенные по адресу: Первомайский район, с. Абрикосово, ул. Октябрьская, 20г;
здание магазина № 18 (литер А) площадью 69,2 м2, сарай (литер Б) площадью 28,9  м2, рас -
положенные по адресу: Первомайский район, с. Мельничное, ул. Жуковского, 32а;
здание магазина № 19 (литер А) площадью 175,9 м2, расположенное по адресу: Перво -
майский район, с. Снегиревка, ул. Парижской Коммуны, 4а;
здание магазина № 46 (литер А) площадью 198,1 м2, расположенное по адресу: Перво -
майский район, с. Братское, ул. Школьная, 48;
здание магазина № 45 (литер А) площадью 206,0 м2, сарай (литер Б) площадью 81,1  м2, на-
вес (литер В) площадью 44,2  м2, уборная (литер Г) площадью 3,4  м2, расположенные по адресу: 
Первомайский район, с. Еленовка, ул. Садовая, 26;
торговый центр (литер А) площадью 466,7 м2, расположенный по адресу: Первомайский 
район, с. Гвардейское, ул. Кооперативная, 1б;
40/100 долей торгового центра (первый этаж — магазины № 13, № 14) (литер А) площадью 
1055,6 м2, расположенного по адресу: Первомайский район, с. Крестьяновка, ул. Гагарина, 28;299
№ 5 Ст. 256
здание магазина № 42 (литер А) площадью 138,2 м2, сарай (литер Б) площадью 26,9 м2, 
навес (литер В) площадью 12,8 м2, сарай (литер Г) площадью 30,7  м2 расположенные по адресу: 
Первомайский район, с. Каменка, ул. Гагарина, 32;
здание магазина № 38 (литер А) площадью 71,9 м2, сарай (литер Б) площадью 21,4  м2, рас -
положенные по адресу: Первомайский район, с. Выпасное, ул. Садовая, 20;
здание магазина № 111 (литер А) площадью 128,6 м2, расположенное по адресу: Перво -
майский район, с. Стахановка, ул. Мичурина, 14а;
здание магазина № 72 (литер А) площадью 206,3 м2, сарай (литер Б) площадью 38,1 м2, 
расположенные по адресу: Первомайский район, с. Алексеевка, ул. Садовая, 4;
здание магазина № 76 (литер А) площадью 94,5 м2, сарай (литер Б) площадью 29,4 м2, 
котельная (литер В) площадью 4,5  м2, расположенные по адресу: Первомайский район, с.  Суса -
нино, ул. Трудовая, 19;
здание магазина № 78 (литер А) площадью 82,8 м2, сарай (литер Б) площадью 4,3 м2, рас -
положенные по адресу: Первомайский район, с. Панфилово, ул. Школьная, 27;
здание магазина № 79 (литер А) площадью 83,4 м2, сарай (литер Б) площадью 26,3  м2, рас -
положенное по адресу: Первомайский район, с. Ровное, ул. Школьная, 23;
здание магазина № 71 (литер А) площадью 84,5 м2, сарай (литер Б) площадью 39,6 м2, 
котельная (литер В) площадью 6,3  м2, расположенные по адресу: Первомайский район, с.  Алек -
сеевка, ул. Садовая, 3;
здание магазина № 75 (литер А) площадью 132,4 м2, сарай (литер Б) площадью 29,7  м2, рас -
положенные по адресу: Первомайский район, с. Привольное, ул. Комсомольская, 23а;
здание торгового центра (литер А) площадью 384,0 м2, расположенное по адресу: Перво -
майский район, с. Кормовое, ул. Зеленая, 1;
здание магазина № 70 (литер А) площадью 154,8 м2, сарай (литер Б) площадью 40,4 м2, 
котельная (литер В) площадью 7,4  м2, расположенные по адресу: Первомайский район, с.  Тихо -
новка, ул. Солнечная, 11а;
16/100 долей магазина (литер А) площадью 470,1 м2, расположенного по адресу: Перво -
майский район, с. Калинино, ул. Гагарина, 16а;
67/100 долей торгового центра (литер А) площадью 576,0 м2, расположенного по адресу: 
Первомайский район, с. Калинино, ул. Спортивная, 1а;
здание магазина (литер А) площадью 169,2 м2, магазины № 8, № 7, расположенного по 
адресу: пгт Первомайское, ул. Гагарина, 11;
имущество, расположенное по адресу: пгт Первомайское, ул. Гагарина, 4, в составе: 
ресто  ран, магазин, кафе (литер А) площадью 1585,5 м2, навес (литер В) площадью 71,9  м2, навес 
(литер Д) площадью 16,7 м2, гараж ресторана (литер Б) площадью 88,9 м2, трансформаторная 
подстанция (литер Г) площадью 15,8 м2, I мощения, 1—2 ограждения;
81/100 доля магазина (литер А) площадью 470,7 м2 (в том числе подвал площадью 57,2  м2), 
расположенного по адресу: пгт Первомайское, ул. Гагарина, 6, в составе: сарай (литер Б) пло -
щадью 115,9 м2, навес (литер В) площадью 173,1 м2, навес (литер Г) площадью 32,1 м2;
нежилые строения в составе: магазин (литер А) площадью 98,5 м2, магазин (литер Б) пло -
щадью 95,1 м2, магазин (литер В) площадью 108,8 м2, расположенные по адресу: пгт Перво -
майское, ул. Гагарина, 7;
здание магазина строительных материалов (литер И) площадью 329,2 м2, склад (литер М) 
площадью 365,6 м2, расположенного по адресу: пгт Первомайское, ул. Пушкина, 19;
кафе (литер А) площадью 993,3 м2, расположенное по адресу: пгт Первомайское, 
ул. Гагарина  , 2;
10/100 долей кафе (литер А) площадью 373,9  м2, склад (литер Б) площадью 96,2  м2, контора 
(литер В) площадью 93,7 м2, расположенные по адресу: пгт Первомайское, ул. Гагарина, 5;
кафе (литер А) площадью 57,1 м2, расположенное по адресу: пгт Первомайское, 
ул. Б. Хмельницкого, 20а;
здание конторы (литер А) площадью 234,1 м2, котельная (литер Б) площадью 40,3 м2, 
котель  ная (литер Ж) площадью 22,5  м2, уборная (литер Д) площадью 6,1 м2, 1—4 ограждения, 
I мощения, расположенное по адресу: пгт Первомайское, ул. Ленина, 60;
здание конторы (литер А) площадью 215,1 м2, I мощения, расположенное по адресу: 
пгт Первомайское, ул. Ленина, 62;
имущество, расположенное по адресу: пгт Первомайское, ул. Кооперативная, 9, в составе  : 
коптильня (литер В) площадью 34,3  м2, склад (литер Ж) площадью 12,0  м2, рыбный цех (литер  З) 300
№ 5 Ст. 256
площадью 69,9 м2, котельная (литер И) площадью 8,9 м2, сауна (литер Е) площадью 75,6 м2, 
цех полуфабрикатов (литер Д) площадью 111,5  м2, склад горючего (литер Б) площадью 65,7 м2, 
уборная (литер К) площадью 2,5 м2, ограждения 1—5, мощение I;
40/100 долей складской базы, расположенной по адресу: пгт Первомайское, ул. Щор -
са, 23, в составе: склад (литер Г) площадью 272,7 м2, контора (литер А) площадью 119,3 м2, 
склад (литер  В) площадью 72,2 м2, склад (литер З) площадью 55,6  м2, склад — расчетный центр 
(литер  Б) площадью 497,4 м2, архив (литер Е) площадью 46,2 м2, гараж (литер Ж) площадью 
69,2 м2, мастерская (литер И) площадью 41,2  м2, склад (литер Э) площадью 407,9  м2, зал заседа -
ний (литер Л) площадью 107,0  м2, сарай (литер М) площадью 47,9  м2, сарай (литер Н) площадью 
4,5 м2, сарай (литер О) площадью 11,8 м2, сарай (литер П) площадью 28,2 м2, уборная (литер  С) 
площадью 5,6 м2, бетонное покрытие базы площадью 3081,1 м2, ограждение двора — базы, га -
раж (литер Д) площадью 34,9 м2;
имущество, расположенное по адресу: пгт Первомайское, ул. 87-й Дивизии, 7, в составе: 
навес для бочкотары (литер X) площадью 382,3 м2, склад (литер Б) площадью 119,9 м2, склад 
сырья и вторсырья (литер Л) площадью 878,6  м2, приемозаготовительный пункт (литер Г) пло -
щадью 214,5 м2, гараж (литер Р) площадью 33,6 м2, картофелехранилище (литер Д) площадью 
1266,4  м2, контора (литер В) площадью 223,4  м2, весовая (литер Н) площадью 16,0  м2, котельная-
гараж (литер К) площадью 79,1 м2, проходная (литер С) площадью 18,6 м2, ограждения 1—13, 
мощение I, приемозаготовительный пункт (литер Е) площадью 233,5 м2, приемозаготовитель -
ный пункт (литер Ж) площадью 203,0 м2, склад (литер П) площадью 487,0 м2, квасильно-за -
солочный цех (литер А) площадью 761,7 м2, деревообрабатывающий цех (литер И) пло  щадью 
200,0  м2, склад (литер О) площадью 79,8  м2, растворобетонный узел (литер Т) площадью 80,3  м2, 
трансформаторная подстанция (литер Ф) площадью 36,8 м2, душевая РЗК (литер М) площа -
дью 41,6 м2, забор РЗК, пожарный водоем РЗК, асфальтовое покрытие двора РЗК площадью 
7991,5 м2, уборная РЗК (литер У) площадью 11,4 м2, склад (литер З) площадью 362,4 м2;
производственно-складская база, расположенная по адресу: Республика Крым, пгт  Перво -
майское, ул. Тенистая, 6, в составе: холодильник (литер Б) площадью 143,3 м2, колбасный цех 
(литер А) площадью 946,8 м2, котельная (литер З) площадью 21,8  м2, весовая (литер Д) площа -
дью 41,2 м2, склад (литер И) площадью 79,3 м2, проходная (литер Г) площадью 17,4 м2, овоще -
хранилище (литер В) площадью 2360,7  м2, мастерская (литер Е) площадью 45,7 м2, очистные 
сооружения (литер К) площадью 36,4  м2, сарай (литер Л) площадью 26,4  м2, уборная (литер М) 
площадью 11,3 м2;
база автотранспортного предприятия, расположенная по адресу: пгт Первомайское, 
ул. Кооперативная, 8, в составе: контора (литер А) площадью 86,1  м2, склад (литер Д) площадью 
64,2 м2, ограждения АТП, АЗС (литер Г) площадью 6,1 м2, навес (литер З) площадью 78,5 м2, 
навес (литер Е) площадью 354,5 м2, стоянка для автомобилей (литер Б) площадью 186,0 м2, на-
вес (литер Ж) площадью 819,3  м2, боксы для автомобилей (литер В) площадью 572,7  м2, уборная 
(литер И) площадью 4,8 м2, 1—5 ограждения;
нежилое строение (магазин № 34) (литер А) площадью 146,0 м2, расположенное по адресу: 
Первомайский район, с. Гришино, ул. Центральная, 7;
нежилое строение (магазин № 85) (литер А) площадью 259,8 м2, сарай (литер Б) площадью 
66,8 м2, уборная (литер В) площадью 6,3 м2, расположенные по адресу: Первомайский район, 
с. Абрикосово, ул. Октябрьская, 20д;
нежилое строение (магазин № 65) (литер А) площадью 218,2 м2, сарай (литер Б) площадью 
140,2  м2, навес (литер В) площадью 64,8 м2, уборная (литер Г) площадью 0,9  м2, расположенные 
по адресу: Первомайский район, с. Островское, ул. Первомайская, 7а;
нежилое строение (магазин № 16) (литер А) площадью 93,0 м2, сарай (литер Б) площа -
дью 54,7 м2, котельная (литер В) площадью 6,2 м2, навес (литер Г) площадью 78,9 м2, уборная 
(литер Д) площадью 1,0 м2, ограждения 1—2, расположенное по адресу: Первомайский район, 
с. Островское, ул. Ленина, 33а;
нежилое строение (торговый центр) (магазины № 39, № 40) (литер А) площадью 470,0 м2, 
навес (литер Б) площадью 102,8 м2, уборная (литер В) площадью 5,6  м2, вход в подвал (литер Г) 
площадью 6,9  м2, ограждения 1—3, мощение I, расположенное по адресу: Первомайский район, 
с. Октябрьское, ул. Пионерская, 41;
нежилое строение (магазин № 84) (литер А) площадью 130,3 м2, склад (литер Б) площадью 
168,3 м2, расположенное по адресу: Первомайский район, с. Крестьяновка, ул. Гагарина, 30;301
№ 5 Ст. 256
нежилое строение (магазин № 15) (литер А) площадью 93,3 м2, расположенное по адресу: 
Первомайский район, с. Новая Деревня, ул. Переселенческая, 4;
торговый центр (литер А) площадью 1260,4 м2, сарай (литер Б) площадью 228,8 м2, навес 
(литер В) площадью 67,7  м2, ограждение 1—2, расположенные по адресу: Первомайский район, 
с. Кормовое, ул. Виноградная, 1;
нежилое строение (магазин № 77) (литер А) площадью 107,4 м2, сарай (литер Б) площадью 
54,9 м2, уборная (литер В) площадью 2,1  м2, ограждение 1—2, расположенное по адресу: Перво -
майский район, с. Сусанино, ул. Запорожская, 17;
нежилое строение (магазин № 52) (литер А) площадью 114,5 м2, склад (литер Б) площадью 
143,2  м2, сарай (литер В) площадью 5,1 м2, ограждения 1—2, расположенные по адресу: Перво -
майский район, с. Сусанино, ул. Трудовая, 21;
нежилое строение (универмаг) (литер А) площадью 1323,3 м2, расположенное по адресу: 
Республика Крым, пгт Первомайское, ул. Гагарина, 1;
нежилое строение (магазин № 2) (литер А) площадью 97,7 м2, сарай (литер Б) площа -
дью 24,9 м2, ограждения 1, расположенное по адресу: Республика Крым, пгт Первомайское, 
ул. Ленина  , 66;
нежилое строение (магазин № 47, 48) (литер А) площадью 884,1 м2, сарай (литер Б) пло -
щадью 174,7 м2, сарай (литер В) площадью 119,5 м2, сарай (литер Г) площадью 7,3 м2, огражде -
ния 1—3, расположенные по адресу: Первомайский район, с. Войково, ул. Ленина, 6.»;
подпункт 29.23 изложить в следующей редакции:
«29.23. Муниципальное образование Советский район Республики Крым:нежилое здание ресторана (литер А) площадью 873,3  м
2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, р-н Советский, пгт Советский, ул. А. Матросова, д. 16;
помещение кондитерского цеха (литер А) площадью 423,4 м2, расположенное по адресу: 
Республика Крым, р-н Советский, пгт Советский, ул. А. Матросова, д. 38;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 460,9  м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, р-н Советский, с. Октябрьское, ул. Кооперативная, д. 28;
нежилое здание магазина (литер А, а) площадью 117,6 м2, расположенное по адресу: Рес -
публика Крым, р-н Советский, с. Октябрьское, ул. Кооперативная, д. 28а;
нежилое здание (литер А) площадью 12,8 м2, расположенное по адресу: Республика Крым, 
р-н Советский, пгт Советский, ул. Первомайская, д. 5а;
нежилое здание магазина (литер A, a, a1) площадью 92,6 м2, расположенное по адресу: 
Республика Крым, р-н Советский, с. Дмитровка, ул. Киевская, д. 32;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 70,4 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, р-н Советский, с. Пчельники, ул. Широкая, 31;
помещение магазина (литер А) площадью 308,7 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, р-н Советский, с. Заветное, ул. Октябрьская, д. 53;
помещение магазина (литер А) площадью 206,9 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, р-н Советский, с. Заветное, ул. Октябрьская, д. 53;
помещения магазина (литер А) площадью 300,2 м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, р-н Советский, с. Заветное, ул. Октябрьская, д. 53;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 310,2 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, р-н Советский, пгт Советский, ул. Первомайская, д. 2;
нежилое здание склада (литер Б) площадью 339,0 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Советский р-н, пгт Советский, ул. Первомайская, д. 2;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 303,2 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, р-н Советский, с. Краснофлотское, ул. Юбилейная, д. 1г;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 108,6 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, р-н Советский, с. Марково, ул. Феодосийская, д. 11;
нежилое здание магазина (литер Б) площадью 154,0 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, р-н Советский, с. Ильичево, ул. Дзержинского, д. 29;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 183,3 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, р-н Советский, с. Ильичево, ул. Дзержинского, д. 29;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 94,5 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, р-н Советский, с. Шахтино, ул. Суворова, д. 6;
нежилое здание конторы (литер А) площадью 487,7  м2, расположенное по адресу: Респу б-
лика Крым, р-н Советский, пгт Советский, ул. Первомайская, д. 9;302
№ 5 Ст. 256
помещение жилое площадью 66,7  м2, расположенное по адресу: Республика Крым, 
р-н Совет  ский, пгт Советский, пер. Чкалова, д. 7, кв. 1;
здание жилого дома (литер A, a, a1) площадью 168,7  м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, р-н Советский, пгт Советский, пер. Чкалова, д. 5;
здание жилого дома (литер А, а) площадью 68,3  м2, расположенное по адресу: Республика 
Крым, р-н Советский, пгт Советский, ул. Первомайская, д. 8;
имущество, расположенное по адресу: Республика Крым, р-н Советский, пгт Советский, 
ул. 50 лет СССР, д. 4, в составе: нежилое здание весовой (литер М) площадью 10,9 м2, нежилое 
здание разгрузочной площадки (литер И) площадью 777,0  м2, нежилое здание картофелехра -
нилища (литер К) площадью 515,8 м2, нежилое здание квасильно-сушильного цеха (литер Д) 
площадью 138,0  м2, нежилое здание колбасного цеха (литер Б, б, б1) площадью 280,4  м2, нежилое 
здание коптильного цеха (литер С) площадью 126,2 м2, нежилое здание склада (литер  Г, п/Г) 
площадью 1585,2  м2, нежилое здание овощехранилища (литер Е) площадью 733,1 м2, нежилое 
здание склада холодильника (литер О) площадью 233,7  м2, нежилое здание яйце-склада (литер  Л) 
площадью 193,4 м2, нежилое здание склада (литер Р) площадью 350,4 м2, нежилое здание про -
ходной (литера А) площадью 11,5 м2, нежилое здание склада (литер Н, н, н1) площадь 531,9 м2;
нежилое здание хозяйственного магазина (литер А) площадью 257,7 м2, расположенного 
по адресу: Республика Крым, р-н Советский, с. Черноземное, ул. Центральная, д. 21;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 673,1 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Советский р-н, с. Урожайное, ул. Мира, д. 82а;
нежилое здание магазина (литер Б) площадью 241,1 м2, расположенного по адресу: Респуб -
лика Крым, р-н Советский, пгт Советский, ул. А. Матросова;
нежилое здание магазина (литер А, а) площадью 103,0 м2, расположенного по адресу: Рес -
публика Крым, р-н Советский, пгт Советский, ул. А. Матросова;
помещение торгового павильона (литер А) площадью 141,4  м2, расположенного по адресу: 
Республика Крым, р-н Советский, пгт Советский, ул. А. Матросова;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 166,7 м2, расположенного по адресу: Респуб -
лика Крым, р-н Советский, пгт Советский, ул. А. Матросова;
нежилое здание магазина (литера А) площадью 314,7 м2, расположенного по адресу: 
Респуб  лика Крым Советский р-н, с. Варваровка, ул. Ленина;
имущество, расположенное по адресу: Республика Крым, р-н Советский, пгт Советский, 
ул. Коробкова В., д. 15, в составе: нежилое здание конторы (литер И) площадью 16,1 м2, нежи -
лое здание склада (литер Л) площадью 17,0  м2, нежилое здание камеры хранения (литер  М) пло -
щадью 20,6 м2, нежилое здание (литер О) площадью 33,3  м2, нежилое здание весовой (литер  К) 
площадью 30,6 м2;
нежилое здание магазина (литер A, a, a1) площадью 81,7 м2, расположенное по адресу: 
Республика Крым, р-н Советский, с. Чапаевка, ул. Телевизионная;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 185,2 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, р-н Советский, пгт Советский, ул. Гастело, д. 40;
имущество, расположенное по адресу: Республика Крым, р-н Советский, пгт Советский, 
ул. Шалфейная, д.  23, в составе: нежилое здание (литера А) площадью 145,4  м2, нежилое здание 
(литера Б) площадью 63,6  м2, нежилое здание (литера В, в, в1, в2) площадью 201,9  м2, нежилое 
здание (литера Г) площадью 311,4 м2, нежилое здание (литер Д) площадью 26,2 м2, нежилое 
здание (литера Е) площадью 27,2 м2, нежилое здание (литера И) площадью 12,9 м2;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 194,1 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Советский р-н, с. Алмазное, ул. Клубная, д. 3;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 203,3 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Советский р-н, с. Черноземное, ул. Центральная, д. 21;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 149,3 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Советский р-н, с. Ровенки, ул. Парковая, д. 15;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 674,1 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Советский р-н, с. Дмитровка, ул. Львовская, 7б;
нежилое помещение магазина (литер А) площадью 171,9 м2, расположенное по адресу: 
Республика Крым, Советский р-н, пгт Советский, пер. Советский, д. 28;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 217,6 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Советский р-н, с. Пруды, ул. Садовая, д. 72в;303
№ 5 Ст. 256— 257
нежилое здание магазина универмаг (литер А) площадью 1323,3 м2, расположенное по 
адресу: Республика Крым, Советский р-н, пгт Советский, ул. А. Матросова, д. 38;
нежилое здание магазина (литер А) площадью 132,8 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Советский р-н, с. Некрасовка, ул. Советская, д. 31;
нежилое здание кафе «Чай-бар» (литер А) площадью 101,3 м2, расположенное по адресу: 
Республика Крым, Советский р-н, пгт Советский, ул. А. Матросова, д. 16а;
нежилое здание магазина (литер В) площадью 187,1 м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Советский р-н, пгт Советский, ул. А. Матросова;
нежилое здание котельной (литер Б) площадью 9,6  м2, расположенное по адресу: Респуб -
лика Крым, Советский р-н, с. Алмазное, ул. Клубная, д. 3;
имущество, расположенное по адресу: Республика Крым, Советский р-н, пгт Советский, 
ул. Первомайская, д.  9, в составе: нежилое здание сарая (литер Б) площадью 14,4  м2, нежилое зда -
ние котельной (литер В) площадью 14,9 м2, нежилое здание уборной (литер Г) площадью 6,3 м2;
помещение жилое площадью 37  м2, расположенное по адресу: Республика Крым, 
р-н Совет  ский, пгт Советский, ул. Чкалова, д. 27, кв. 5;
помещение жилое площадью 91,1  м2, расположенное по адресу: Республика Крым, 
р-н Совет  ский, пгт Советский, ул. Парковая д. 21, кв. 4;
помещение жилое площадью 55,2  м2, расположенное по адресу: Республика Крым, 
р-н Совет  ский, пгт Советский, ул. Первомайская, д. 52, кв. 2;
имущество, расположенное по адресу: Республика Крым, р-н Советский, пгт Советский, 
ул. 50 лет СССР, д. 4, в составе: нежилое здание автогаражей площадью 99,0 м2, нежилое зда -
ние складского помещения площадью 50,0  м2, нежилое здание бондарной мастерской, нежилое 
здание градирни ТПВ-160.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года
№ 1106-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА 
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 6 Закона 
Республики Крым от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», статьями 2, 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспечения реализации жи -
лищных прав граждан, проживающих в жилых помещениях, находящихся в государственной 
собственности Республики Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу жилых 
помещений, за исключением жилых и нежилых помещений, принадлежащих на праве частной собственности третьим лицам, из государственной собственности Республики Крым в муни -
ципальную собственность муниципальных образований Республики Крым согласно Приложе-нию к настоящему Постановлению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года
№ 1107-1/16257304
№ 5 Ст. 257
Приложение 
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 25.05.2016 г. № 1107-1/16
ПЕРЕЧЕНЬ  
жилых помещений, подлежащих передаче из государственной  
собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципальных образований Республики Крым
№ 
п/пОбъект передачи,  
его местонахождениеПравовой статус объектаНаименование муници-
пального образования 
Республики Крым,  
в муниципальную соб-
ственность которого 
передается объект
1 2 3 4
1. Жилое помещение площадью 
38,21 м2, 1 квартира в производ-
ственном здании, г. Симферополь, 
ул. Киевская , 146Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным предприя-тием Республики Крым «Крымтелеком»Городской округ Симферополь 
2. Жилое помещение площадью 
148,1 м
2, 2 квартиры в производ-
ственном здании, г. Симферополь, 
ул. Данилова, 60Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным предприя-тием Республики Крым «Крымтелеком»Городской округ Симферополь 
3. Жилые помещения в жилом 
доме общей площадью 3233,3 м
2, 
г. Симферополь , ул. Зеленая , 49Закреплено на праве хозяйственного ведения 
за Государственным унитарным предприя-тием Республики Крым «Крымская механизи-рованная передвижная колонна № 6»Городской округ Симферополь 
4. Жилые помещения, г. Симферополь, ул. Крылова/Клары Цеткин, 37/1, 
лит. «И»Закреплено на праве оперативного управ-
ления за Государственным бюджетным 
учрежде нием Республики Крым «Крымский 
кино  медиацентр»Городской округ 
Симферополь 
5. Жилые помещения, г. Симферополь, ул. Крылова/Клары Цеткин, 37/1, лит. «О»Закреплено на праве оперативного управ-ления за Государственным бюджетным учреждением Республики Крым «Крымский киномедиацентр»Городской округ Симферополь 
6. Жилые помещения в 4-квартирном  
жилом доме, г. Симферополь, ул. Кечкеметская, 147Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
7. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Мичурина, 26Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
8. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Футбо-листов, 10—12/1Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
9. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Футболистов, 12Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
10. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Беспалова, 17, лит. «Б»Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
11. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Беспалова, 19, лит. «А»Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
12. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Бульварная, 2Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь
 
13. Жилые помещения в 14-квартир-ном жилом доме, г. Симферополь, ул. Лескова , 62Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
14. Жилые помещения в 10-квартирном жилом доме, г. Симферополь,  ул. Лескова, 64Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
15. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Караимская, 23аНе закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 305
№ 5 Ст. 257
1 2 3 4
16. Жилые помещения в 7-квартир-
ном жилом доме, г. Симферополь, ул. Аллейная , 32 (ул. Аллейная/
Авиационная , 30/21)Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
17. Жилые помещения в 30-квартирном 
жилом доме, г. Симферополь,  
ул. Лексина, 10Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
18. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Октябрьская, 7Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
19. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Симферополь, ул. Самокиша, 10Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
20. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Симферополь, пр. Кирова, 7Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
21. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Симферополь, ул. Ломоносова, 5Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
22. Жилые помещения в жилом доме 
(малосемейное общежитие), 
г. Симферополь , ул. Энергетиков, 3/18Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
23. Жилые помещения в жилом доме (малосемейное общежитие), 
г. Симферополь , ул. Космическая, 5/13Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
24. Жилые помещения в жилом доме 
(малосемейное общежитие), 
г. Симферополь , ул. Кржижанов-
ского, 4Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
25. Жилые помещения в жилом доме (малосемейное общежитие), г. Симферополь , ул. Кржижанов-
ского, 8Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
26. Жилые помещения в жилом доме (малосемейное общежитие), г. Симферополь , ул. Яблочкова, 3Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
27. Жилые помещения в жилом доме 
(малосемейное общежитие), 
г. Симферополь , ул. Яблочкова, 3аНе закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
28. Жилые помещения в жилом доме (малосемейное общежитие), 
г. Симферополь , ул. Яблочкова, 9Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
29. Жилые помещения в жилом доме 
(малосемейное общежитие), 
г. Симферополь , ул. Яблочкова, 10Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
30. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Маршала 
Жукова , 31аНe закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
31. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Тургенева, 22Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
32. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Дыбенко, 1Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
33. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Маршала Жукова , 13Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
34. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Б. Попова/пер. Марсовый, 7/7Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
35. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. 12-й км Москов-ского шоссе, 5Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
36. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Перегонец, 5Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
37. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Погранич-ников, 30Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 306
№ 5 Ст. 257
1 2 3 4
38. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Симферополь, ул. Фруктовая, 35Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
39. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Симферополь, ул. Зои Рухадзе, 18 
(18/1, 18/2, 18/3, 18/4)Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
40. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Беспалова, 99аНе закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
41. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Симферополь, ул. Арендная, 1Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
42. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Арендная, 3Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
43. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Беспалова, 91Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
44. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Беспалова, 93Не закреплено на нраве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
45. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Беспалова, 97Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
46. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Беспалова, 99Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
47. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Симферополь, ул. Беспалова, 130Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
48. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Симферополь, ул. Беспалова, 148Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
49. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Беспалова, 150Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
50. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Симферополь, ул. Беспалова, 154аНе закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
51. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Симферополь, ул. Лунная, 1Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
52. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Лунная, 2Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
53. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Лунная, 3Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
54. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Лунная, 4Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
55. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Лунная, 5Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
56. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Лунная, 6Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
57. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Промыш-ленная, 27Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
58. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Турецкая, 13Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
59. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Родионова, 2Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
60. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Родионова, 15Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
61. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Родионова, 15аНе закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
62. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Родионова, 15бНе закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
63. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Мокроусова, 19Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
64. Жилые помещения в жилом доме с сараем, г. Симферополь, ул. Воровского , 24Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
65. Жилые помещения в жилом доме с сараем, г. Симферополь, ул. Воровского , 47Нe закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 307
№ 5 Ст. 257
1 2 3 4
66. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Симферополь, ул. Миллера, 2/6Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
67. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Симферополь, ул. Беспалова, 31Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного упpавленияГородской округ Симферополь 
68. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Симферополь, ул. Коммунальная, 29аНе закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
69. Жилые помещения в жилом доме № 1, г. Симферополь, ул. Краснознаменная , 37Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
70. Жилые помещения в жилом доме № 2, г. Симферополь, ул. Краснознаменная , 37Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
71. Жилые помещения в жилом  
доме, г. Симферополь, ул. Севастопольская,  37 лит. «Г»Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
72. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Симферополь, ул. Севастополь-
ская, 37 лит. «Д»Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
73. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Севастополь-
ская, 37 лит. «Б»Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
74. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Симферополь, ул. Севастополь-
ская, 37 лит. «З»Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
75. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Севастополь-
ская, 37 лит. «Р»Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
76. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Севастополь-
ская, 37 лит. «М»Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
77. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Севастополь-
ская, 37 лит. «П»Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
78. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. 2-й Гвардейской 
армии, 45Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
79. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Мальченко, 7Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
80. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Луговая, 87Нe закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
81. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Луговая, 85Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
82. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Луговая, 91Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
83. Жилые помещения в жилом доме, г. Симферополь, ул. Жидкова, 53Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
84. Однокомнатная квартира № 218 общей площадью 33,8 м
2, 
г. Симферополь , ул. Куйбышева, 31Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
85. Трехкомнатная квартира № 26 общей площадью 71,8 м
2, г. Симферополь, 
ул. Ковыльная, 60Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
86. Однокомнатная квартира № 2 общей площадью 36,9 м
2, г. Симферополь, 
ул. Полевая/ул. Троллейбусная, 24/23Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
87. Трехкомнатная квартира № 61 общей площадью 67,26 м
2, г. Симферополь, 
ул. Лексина, 46Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
88. Трехкомнатная квартира № 5 общей площадью 65,4 м
2, г. Симферополь, 
ул. Ковыльная, 60Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 308
№ 5 Ст. 257
1 2 3 4
89. Однокомнатная квартира № 91 общей 
площадью 41,5 м2, г. Симферополь, 
ул. Балаклавская, 97Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
90. Двухкомнатная квартира № 28 общей площадью 61,9 м
2, г. Симферополь, 
пр. Кирова/ ул. Дзержинского/ ул. Б. Хмельницкого, 66/1/7Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
91. Трехкомнатная квартира № 64 общей 
площадью 94,2 м
2, г. Симферополь, 
ул. Киевская, 179аНе закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
92. Трехкомнатная квартира № 22 общей площадью 68,4 м
2, г. Симферополь, 
ул. Караимская/ул. Чехова, 9/10Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
93. Трехкомнатная квартира № 115 общей  площадью 67,7 м
2, 
г. Симферополь , ул. Павленко, 54Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
94. Трехкомнатная квартира № 9 общей площадью 65,4 м
2, г. Симферополь, 
ул. Лексина, 50Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
95. Трехкомнатная квартира № 77 общей площадью 63,3 м
2, г. Симферополь, 
ул. Лексина, 52Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
96. Жилые помещения (квартиры) в жилом доме, г. Симферополь, п. Аграрное , ул. Научная, 1Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
97. Жилые помещения (квартиры) в жилом доме, г. Симферополь, п. Аграрное , ул. Научная, 3Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
98. Жилые помещения (квартиры) 
в жилом доме, г. Симферополь, 
п. Аграрное , ул. Научная, 5Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
99. Жилые помещения (квартиры) в жилом доме, г. Симферополь, 
п. Аграрное , ул. Научная, 6Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения
  или оперативного управленияГородской округ 
Симферополь 
100. Жилые помещения (квартиры) в жилом доме, г. Симферополь, п. Аграрное , ул. Научная, 8Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
101. Жилые помещения (квартиры) в жилом доме, г. Симферополь, п. Аграрное , ул. Спортивная, 2Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
102. Жилые помещения (квартиры) в жилом доме, г. Симферополь, п. Аграрное , ул. Спортивная, 4Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
103. Жилые помещения (квартиры) в жилом доме, г. Симферополь, п. Аграрное , ул. Спортивная, 7Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
104. Жилые помещения (квартиры) в жилом доме, г. Симферополь, п. Аграрное , ул. Спортивная, 9Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь   
105. Жилые помещения (квартиры) 
в жилом доме, г. Симферополь, 
п. Аграрное , ул. Спортивная, 10Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
106. Жилые помещения (квартиры) 
в жилом доме, г. Симферополь, п. Аграрное , ул. Спортивная, 11Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
107. Жилые помещения (квартиры) в жилом доме, г. Симферополь, п. Аграрное , ул. Спортивная, 12Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Симферополь 
108. Квартира № 88 в жилом доме, г. Джанкой, ул. Советская, д. 33, жилой  площадью 27,6 м
2Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Джанкой 309
№ 5 Ст. 257
1 2 3 4
109. Квартира № 15 в жилом доме, 
г. Джанкой, ул. Толстого, д. 17, жилой  площадью 41,1 м
2Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Джанкой 
110. Квартира в жилом доме, с. Лесновка, 
ул. Волкова, 16, кв. 3Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияЛесновское сельское по-селение, Сакский район
111. Жилой дом, с. Лесновка, 
ул. Гагарина , 91Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияЛесновское сельское по-селение, Сакский район
112. Жилой дом, с. Гаршино, ул. Винницкая , 12Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияЛесновское сельское по-селение, Сакский район
113. Жилой дом, с. Гаршино, 
ул. Комсомольская , 12Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияЛесновское сельское по-селение, Сакский район
114. Жилой дом, с. Гаршино, 
ул. Садовая , 4Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияЛесновское сельское по-селение, Сакский район
115. Квартира в жилом доме, с. Куликовка, 
ул. Молодежная, 13Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияЛесновское сельское по-селение, Сакский район
116. Жилой дом, с. Куликовка, 
ул. Молодежная , 20Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияЛесновское сельское по-селение, Сакский район
117. Жилой дом, с. Куликовка, 
ул. Мирная , 25Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияЛесновское сельское по-селение, Сакский район
118. Многоквартирный дом (11 квартир), 
с. Куликовка, ул. Терешковой, 46Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияЛесновское сельское по-селение, Сакский район
119. Жилой дом, с. Владимировка, ул. Виноградная , 94Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияЛесновское сельское по-селение, Сакский район
120. Жилой дом, с. Владимировка, винзавод , 4Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияЛесновское сельское по-селение, Сакский район
121. Жилой дом, с. Владимировка, винзавод , 4аНе закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияЛесновское сельское по-селение, Сакский район
122. Жилой дом, с. Владимировка, ул. Мичурина, 26Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияЛесновское сельское по-селение, Сакский район
123. Жилой дом, с. Владимировка, ул. Мичурина, 49Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияЛесновское сельское по-селение, Сакский район
124. Многоквартирный жилой дом (14 квартир), с. Прибрежное, ул. Студенческая , 4аНе закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияЛесновское сельское по-селение, Сакский район
125. Квартира № 30 в жилом доме, с. Уютное , ул. Садовая, д. 51Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияУютненское сельское поселение, Сакский район
126. Квартира № 10 в жилом доме, с. Карьерное , ул. Центральная, 1Не закреплено па праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский район
127. Квартиры № 1, 2, 6, 8 в жилом доме, с. Карьерное, ул. Центральная, 3Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский район
128. Квартиры № 1, 2, 4, 6, 10, 11, 12 в жилом доме, с. Карьерное, ул. Центральная , 4Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский район
129. Квартиры № 1—13, 15 в жилом доме, с. Карьерное, ул. Центральная, 5Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский район
130. Квартиры № 2, 5, 8 в жилом доме, с. Карьерное, ул. Центральная, 6Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский район
131. Квартиры № 2, 3, 8 в жилом доме, с. Карьерное, ул. Центральная, 7Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский район
132. Квартиры № 1—8 в жилом доме, с. Карьерное, ул. Центральная, 8Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский район
133. Квартиры № 3, 4 в жилом доме, с. Карьерное, ул. Центральная, 10Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский район310
№ 5 Ст. 257
1 2 3 4
134. Квартиры № 1—5, 7 в жилом доме, 
с. Карьерное, ул. Центральная, 14Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский 
район
135. Квартиры № 10, 37, 48 в жилом доме, 
с. Карьерное, ул. Центральная, 15Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский 
район
136. Квартиры № 1, 4, 5, 9, 13 в жилом 
доме, с. Карьерное, ул. Горняцкая, 7Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский район
137. Квартиры № 2, 4, 7, 8 в жилом доме, 
с. Карьерное, ул. Горняцкая, 8Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский 
район
138. Квартиры № 2, 5, 7, 8, 9, 15, 16, 20 
в жилом доме, с. Карьерное, ул. Горняцкая , 9Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский район
139. Квартиры № 4, 11, 15, 16 в жилом 
доме, с. Карьерное, ул. Горняцкая, 11Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский 
район
140. Квартира № 2 в жилом доме, 
с. Карьерное , ул. Зеленая, 1Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский район
141. Квартира № 2 в жилом доме, 
с. Карьерное , ул. Зеленая, 2Нe закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский 
район
142. Квартира № 1 в жилом доме, 
с. Карьерное , ул. Зеленая, 4Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский район
143. Квартира № 1 в жилом доме, с. Охотниково , ул. Комсомольская, 15гНе закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияОхотниковское сельское поселение, Сакский район
144. Жилые помещения в жилом доме, 
с. Полтавка, ул. Центральная, 2Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияПолтавское сельское поселение, Красно-
гвардейский район
145. Жилые помещения в жилом доме, 
с. Полтавка, ул. Центральная, 4Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияПолтавское сельское поселение, Красно-гвардейский район
146. Жилые помещения в жилом доме, с. Полтавка, ул. Центральная, 13Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияПолтавское сельское поселение, Красно-гвардейский район
147. Жилые помещения в жилом доме, с. Полтавка, ул. Центральная, 14Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияПолтавское сельское поселение, Красно-гвардейский район
148. Жилые помещения в жилом доме, с. Полтавка, ул. Школьная, 18Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияПолтавское сельское поселение, Красно-гвардейский район
149. Жилые помещения в жилом доме, с. Полтавка, ул. Школьная, 20Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияПолтавское сельское поселение, Красно-гвардейский район
150. Жилые помещения в жилом доме, с. Полтавка, ул. Школьная, 31аНе закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияПолтавское сельское поселение, Красно-гвардейский район
151. Жилые помещения в жилом доме, 
с. Полтавка, ул. Ленина, 1Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияПолтавское сельское поселение, Красно-
гвардейский район
152. Жилые помещения в жилом доме, с. Полтавка, ул. Октябрьская, 7Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияПолтавское сельское поселение, Красно-гвардейский район
153. Жилые помещения в жилом доме, 
с. Комаровка, ул. Красноармейская, 14Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияПолтавское сельское поселение, Красно-
гвардейский район
154. Жилые помещения в жилом доме, 
с. Комаровка, ул. Ленина, 23Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияПолтавское сельское поселение, Красно-гвардейский район311
№ 5 Ст. 257
1 2 3 4
155. Жилые помещения в жилом доме, 
с. Комаровка, ул. Ленина, 28Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияПолтавское сельское поселение, Красно-
гвардейский район
156. Жилые помещения в жилом доме, 
с. Комаровка, ул. Ленина, 35Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияПолтавское сельское поселение, Красно-
гвардейский район
157. Жилые помещения в жилом доме, 
с. Комаровка, ул. Ленина, 40Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияПолтавское сельское поселение, Красно-гвардейский район
158. Жилые помещения в жилом доме, 
с. Комаровка, ул. Молодежная, 15Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияПолтавское сельское поселение, Красно-
гвардейский район
159. Квартиры № 1, 3, 4 жилого дома, 
г. Евпатория, ул. Линейная, 3Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным предприя-тием Республики Крым «Крымэнерго»Городской округ Евпатория 
160. Квартиры № 3, 10, 11, 14 жилого 
дома, г. Евпатория, ул. Л. Украинки, 6Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным предприя-
тием Республики Крым «Крымэнерго»Городской округ 
Евпатория 
161. 3 неприватизированные квартиры  
жилого дома, г. Евпатория, 
ул. Сырникова , 18аЗакреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным предприя-тием Республики Крым «Крымэнерго»Городской округ Евпатория 
162. 3 неприватизированные квартиры  
жилого дома, г. Евпатория, 
ул. Интернациональная , 155, лит. А 
(сарай к дому 21,7)Закреплено на праве хозяйственного ведения 
за Государственным унитарным предприя-
тием Республики Крым «Крымэнерго»Городской округ 
Евпатория 
163. 3 неприватизированные квартиры, г. Евпатория, ул. Интернацио-
нальная, 155, лит. Б (общежитие)Закреплено на праве хозяйственного ведения 
за Государственным унитарным предприя-
тием Республики Крым «Крымэнерго»Городской округ 
Евпатория 
164. Квартира в жилом доме, г. Евпатория,  
пр. Победы, 63, кв. 13Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Евпатория 
165. Квартира в жилом доме, г. Евпатория,  
пр. Победы, 63, кв. 51Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Евпатория 
166. Квартира в жилом доме, г. Евпатория,  
ул. 9 Мая, 112, кв. 37Не закреплено на праве хозяйственного 
ведения  или оперативного управленияГородской округ Евпатория 
167. Квартира в жилом доме, г. Евпатория,  
ул. 9 Мая, 39в, кв. 51Не закреплено на праве хозяйственного ведения  или оперативного управленияГородской округ Евпатория 
168. Жилой дом, с. Клепинино, ул. Батова , 7В безвозмездном пользовании Министерства  
внутренних дел по Республике Крым. Распоряжение  Совета министров Республики  
Крым от 19 августа 2014 года № 808-р. Договор  от 30 октября 2014 года № 51Клепининское сельское поселение, Красно-гвардейский район
169. Жилой дом, пгт Ленино, ул. Пушкина , 41аВ безвозмездном пользовании Министерства  
внутренних дел по Республике Крым. Распоряжение  Совета министров Республики  
Крым от 19 августа 2014 года № 808-р. Договор  от 30 октября 2014 года № 51Лениновское сельское поселение, Ленинский район
170. Жилые помещения в жилом доме, г. Бахчисарай, ул. Шевченко, 23Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным предприя-тием Республики Крым «Крымхлеб»Городское поселение Бахчисарай, Бахчи-сарайский район
171. Жилые помещения в жилом доме, 
г. Бахчисарай, ул. С. Чекалина, 5аЗакреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным предприя-
тием Республики Крым «Крымэнерго»Городское поселение 
Бахчисарай, Бахчи-
сарайский район
172. Жилой дом, г. Бахчисарай, 
ул. Гайдара , 3Закреплено на праве оперативного управле-ния за Государственным автономным учреж -
дением Республики Крым «Бахчисарайское лесное хозяйство»Городское поселение Бахчисарай, Бахчи-сарайский район
173. Жилой дом, г. Бахчисарай, ул. Гайдара , 5Закреплено на праве оперативного управле-ния за Государственным автономным учреж -
дением Республики Крым «Бахчисарайское лесное хозяйство»Городское поселение Бахчисарай, Бахчи-сарайский район
174. Жилые помещения в жилом доме, г. Бахчисарай, ул. Шмидта, 28Закреплено на праве оперативного управле-ния за Государственным автономным учреж -
дением Республики Крым «Бахчисарайское лесное хозяйство»Городское поселение Бахчисарай, Бахчи-сарайский район312
№ 5 Ст. 257— 258
1 2 3 4
175. Жилой дом, г. Бахчисарай, 
ул. К. Подпольщиков, 5Закреплено на праве оперативного управле-ния за Государственным автономным учреж -
дением Республики Крым «Бахчисарайское лесное хозяйство»Городское поселение Бахчисарай, Бахчи-сарайский район
176. Жилые помещения в жилом доме, 
пгт Никита, ул. Птухина, 40Закреплено на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным предпри-
ятием Республики Крым «Крымтехнологии»Городской округ Ялта
177. Жилые помещения в жилом доме, 
пгт Симеиз, ул. Красномаякская, 18Закреплено на праве оперативного управле-ния за Государственным бюджетным учреж -
дением Республики Крым «Противотубер-
кулезный санаторий «Красный маяк»Городской округ Ялта
178. Жилые помещения в жилом доме, пгт Симеиз, ул. Красномаякская, 3Закреплено на праве оперативного управле-ния за Государственным бюджетным учреж -
дением Республики Крым «Противотубер-
кулезный санаторий «Красный маяк»Городской округ Ялта
179. Жилые помещения в жилом доме, 
пгт Симеиз, ул. Советская, 66Закреплено на праве оперативного управле-ния за Государственным бюджетным учреж -
дением Республики Крым «Противотубер-кулезный санаторий «Красный маяк»Городской округ Ялта
180. Жилые помещения в жилом доме, 
пгт Симеиз, ул. Васильченко, 5Закреплено на праве оперативного управле-ния за Государственным бюджетным учреж -
дением Республики Крым «Противотубер-
кулезный санаторий «Красный маяк»Городской округ Ялта
181. Жилые помещения в жилом доме, пгт Симеиз, ул. Васильченко, 4, лит. Б, ГЗакреплено на праве оперативного управле-ния за Государственным бюджетным учреж -
дением Республики Крым «Противотубер-кулезный санаторий «Красный маяк»Городской округ Ялта
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКРЕПЛЕНИИ ИМУЩЕСТВА, НАХОДЯЩЕГОСЯ 
В ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, 
ЗА АППАР АТОМ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА ПР АВЕ ОПЕР АТИВНОГО УПР АВЛЕНИЯ
В соответствии с частью 2 статьи 296 Гражданского кодекса Российской Федерации, 
пунктами 9, 10 части 2 статьи 2, статьей 13 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года 
№ 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики 
Крым», подпунктом 1 пункта 2 главы 2 Положения о порядке управления и распоряжения иму -
ществом, находящимся в государственной собственности Республики Крым и принадлежа -
щим Управлению делами Государственного Совета Республики Крым, подведомственным ему предприятиям и учреждениям на праве хозяйственного ведения или оперативного управления, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 22 октяб  ря 
2015 года № 794-1/15, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Изъять неиспользуемое Управлением делами Государственного Совета Республики 
Крым имущество, находящееся в государственной собственности Республики Крым и закре -
пленное за ним на праве оперативного управления, согласно Приложению.
2. Закрепить за Аппаратом Государственного Совета Республики Крым на праве опера -
тивного управления имущество, указанное в пункте 1 настоящего Постановления.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым и Аппарату Государ -
ственного Совета Республики Крым осуществить необходимые мероприятия по реализации пунктов 1 и 2 настоящего Постановления.258313
№ 5 Ст. 258
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного 
самоуправления.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1108-1/16
Приложение  
к Постановлению 
Государственного Совета  
Республики Крым от 25.05.2016 г. № 1108-1/16
ПЕРЕЧЕНЬ  
изымаемого неиспользуемого Управлением делами Государственного Совета  
Республики Крым имущества, находящегося в государственной собственности  
Республики Крым и закрепленного за ним на праве оперативного управления
№ 
п/пНаименованиеЕдиницы 
измерения Коли-
чествоЦена  
(руб.)Сумма  
(руб.)
1 2 3 4 5 6
1. Штамп простой К-т 34 81,658529 2776,39
2. Минитипография № 4951 К-т 3 213,053333 639,16
3. Минитипография № 4952 К-т 1 304,57 304,57
4. Оснастка 40*15 Оптима К-т 4 193,1675 772,67
5. Оснастка 60*50 Шт. 1 508,17 508,17
6. Оснастка 70*25 Шт. 6 302,321666 1813,93
7. Оснастка 20*5 Шт. 6 155,255 931,53
8. Оснастка 25*18 Шт. 4 98,8 395,2
9. Оснастка 30*50 Шт. 2 197,64 395,28
10. Оснастка 35*35 Шт. 1 103,44 103,44
11. Оснастка 45*5 Шт. 8 197,63375 1581,07
12. Печать L-55 на оснастке К-т 1 950,0 950,0
13. Печать R-24 на оснастке К-т 2 642,5 1285,0
14. Печать R-24 гербовая на оснастке К-т 2 720,5 1441,0
15. Печать R-30 гербовая на оснастке К-т 1 874,0 874,0
16. Печать R-40 на оснастке К-т 1 950,0 950,0
17. Печать гербовая Р-40 на оснастке Шт. 1 1026,0 1026,0
18. Текстовый штамп 3-рядный К-т 2 445,0 890,0
19. Штамп L45 на оснастке К-т 1 950,0 950,0
20. Штамп на автоматической оснастке 40*15 К-т 3 522,5 1567,5
21. Штамп на автоматической оснастке 60*15 К-т 1 609,0 609,0
22. Штамп на автоматической оснастке 70*25 К-т 1 874,0 874,0
23. Штамп на оснастке К-т 1 361,0 361,0
24. Штамп на оснастке 22*07 К-т 5 380,0 1900,0
25. Штамп на оснастке 22*13 К-т 1 437,0 437,0
26. Штамп на оснастке 24*8 К-т 3 380,0 1140,0
27. Штамп простой на автоматической оснастке К-т 1 456,0 456,0
28. Штамп самонаборной Оптима, 4 строки текста Шт. 1 517,0 517,0
29. Штамп самонаборной Оптима, 8 строк текста Шт. 2 1102,0 2204,0314
№ 5 Ст. 258— 259
1 2 3 4 5 6
30. Штамп самонаборной Оптима, 3 строки 
текстаШт. 2 423,375 846,75
31. Печать R-30 на оснастке К-т 1 620,0 620,0
32. Печать R-40 на оснастке К-т 19 810,0 15390,0
33. Печать гербовая Р-45 на оснастке Шт. 3 1500,0 4500,0
34. Штамп 2800 К-т 1 1940,0 1940,0
35. Штамп L 45 на оснастке Шт. 2 800,0 1600,0
36. Штамп L-20 на оснастке Шт. 5 440,0 2200,0
37. Штамп L-30 на оснастке Шт. 5 580,0 2900,0
38. Штамп L40 Шт. 3 650,0 1950,0
39. Штамп L-50 на оснастке Шт. 8 840,0 6720,0
40. Штамп на оснастке L-55 Шт. 1 930,0 930,0
41. Штамп самонаборной Оптима, 8 строк текста Шт. 4 1180,0 4720,0
42. Нагрудный знак «Депутат Государственного Совета Республики Крым»Шт. 62 287,0 17794,0
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМ СИЛУ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 СЕНТЯБРЯ 2014 ГОДА № 2471-6/14 «О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ЗАЩИТЫ 
ЗАКОННЫХ ИНТЕРЕСОВ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ И СУБЪЕКТОВ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКУЮ И ИНУЮ ЭКОНОМИЧЕСКУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Признать утратившим силу Постановление Государственного Совета Республики 
Крым от 3 сентября 2014 года № 2471-6/14 «О некоторых вопросах защиты законных интересов 
физических лиц и субъектов, осуществляющих предпринимательскую и иную экономическую деятельность» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 243).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1109-1/16
_____________259315
№ 5 Ст. 260— 261
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМ СИЛУ ПУНКТА 3 ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 ДЕКАБРЯ 2014 ГОДА № 394-1/14 «О ВВЕДЕНИИ 
В ДЕЙСТВИЕ ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ СМЕТНЫХ НОРМАТИВОВ, 
ПРЕДУСМОТРЕННЫХ ДЛЯ ПРИМЕНЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете  
Рес публики Крым — Парламенте Республики Крым», в целях эффективного расходования 
бюджетных средств
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Признать утратившим силу пункт 3 Постановления Государственного Совета Респуб -
лики Крым от 24 декабря 2014 года № 394-1/14 «О введении в действие территориальных 
сметных нормативов, предусмотренных для применения на территории Республики Крым» (Ведомос  ти Государственного Совета Республики Крым, 2014 г., № 6, ст. 741; 2015 г., № 5, 
ст. 260, № 9, ст. 486).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года
№ 1110-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА 2016 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2016 год». 
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1111-1/16
_____________261260316
№ 5 Ст. 262
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВЫБОР АХ ДЕПУТАТОВ ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗО-ВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99, 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксенову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года№ 1112-1/16
_____________262317
№ 5 Ст. 231
РОЗДIЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПІДГОТОВКУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДО ВИСОКОГО 
ТУРИСТСЬКОГО СЕЗОНУ 2016 РОКУ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 стат -
ті 8, частиною 8 статті 27 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Дер -
жавну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 3 частини 2 стат -
ті 171, зі статтями 174, 176 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і заслухавши на 
«урядовій годині» інформацію міністра курортів і туризму Республіки Крим Стрельбиць -
кого С. В. про підготовку Республіки Крим до високого туристського сезону (червень ― 
вересень  ) 2016 року,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію міністра курортів і туризму Республіки Крим Стрельбицького С. В. про 
підготовку Республіки Крим до високого туристського сезону (червень — вересень) 2016 року взяти до відома.
2. Рекомендувати Раді міністрів Республіки Крим:розглянути можливість зниження річної орендної плати з шести до трьох відсотків від 
када  стрової вартості земельної ділянки для санаторно-курортних організацій і з шести до од -
ного відсотка для дитячих оздоровчих установ;
організувати щорічний урочистий захід, присвячений відкриттю курортного сезону в 
Республіці Крим.
3. Рекомендувати Міністерству курортів і туризму Республіки Крим: 
забезпечити загальний контроль за організацією та виконанням заходів щодо проведення 
туристського сезону 2016 року в Республіці Крим;
організувати роботу туристсько-інформаційних центрів на Керченській поромній пере -
праві та у Міжнародному аеропорту «Сімферополь» до початку високого туристського сезону 2016 року;
розробити єдину модель використання пляжних територій на території Республіки Крим;створити разом з Управлінням федеральної податкової служби Росії по Республіці Крим 
міжвідомчу робочу групу з легалізації діяльності в Республіці Крим індивідуальних засобів розміщення;
проводити системний моніторинг стану туристських маршрутів у Республіці Крим;розробити методичні рекомендації щодо облаштування та утримання туристських, у 
тому числі гірсько-екологічних, маршрутів у Республіці Крим;
ініціювати підготовку інструкторів-провідників активних видів туризму в Республіці 
Крим.
4. Рекомендувати Міністерству культури Республіки Крим:провести презентацію музейних установ Республіки Крим для туристських організацій, 
що займаються організацією екскурсійної діяльності на території Республіки Крим;
розробити механізм підтримки туристських організацій, що забезпечують збільшення 
туристського потоку в музейні установи Республіки Крим, у тому числі в період низького ту -
ристського сезону (жовтень — травень);231318
№ 5 Ст. 231
організувати роботу зі створення місць для зупинки і стоянки екскурсійного транспорту 
біля музейних установ Республіки Крим;
провести заходи щодо забезпечення доступності інфраструктури музейних установ Рес -
публіки Крим для людей з обмеженими фізичними можливостями;
розглянути можливість видання проспектів, буклетів та іншої поліграфічної продукції 
про подієві заходи у Республіці Крим.
5. Рекомендувати Державному комітету з питань лісового і мисливського господарства 
Республіки Крим:
розробити положення про природні території Республіки Крим з особливим режимом 
охорони, що перебувають у віданні Державного комітету з питань лісового мисливського гос -
подарства Республіки Крим, у тому числі на яких активно проводиться екскурсійна, рекреацій -
на та еколого-просвітницька діяльність;
ужити заходів щодо забезпечення безпеки туристів на природних територіях  Рес -
публіки  Крим з особливим режимом охорони згідно з Міждержавним стандартом 
ДЕРЖСТАНДАРТ  32611 -2014 «Туристські послуги. Вимоги щодо забезпечення безпеки ту -
ристів»;
забезпечити місця масового відпочинку населення і туристські стоянки в гірсько-лісо -
вій зоні засобами для збирання та знищення твердих побутових відходів і своєчасне їх ви -
везення;
застосовувати єдину систему маркування туристських маршрутів на природних терито -
ріях Республіки Крим з особливим режимом охорони.
6. Рекомендувати Міністерству майнових і земельних відносин Республіки Крим до 
31 грудня 2016 року завершити роботу щодо передачі непрацюючих і неефективно працюю -
чих об’єктів санаторно-курортного комплексу, що перебувають у власності Республіки Крим, 
в оренду, для відчуження або надання для здійснення інвестиційної діяльності.
7. Рекомендувати Міністерству надзвичайних ситуацій Республіки Крим разом з Міні -
стерством курортів і туризму Республіки Крим розробити порядок взаємодії служб і відомств щодо забезпечення безпеки туристів у разі виникнення надзвичайних ситуацій на території Республіки Крим.
8. Рекомендувати Інспекції з питань нагляду за технічним станом самохідних машин та 
інших видів техніки Республіки Крим забезпечити постійний нагляд за технічним станом і дотриманням правил експлуатації атракціонної техніки, що використовується на території Рес -
публіки Крим у період високого туристського сезону.
9. Запропонувати Управлінню федеральної податкової служби Росії по Республіці Крим 
разом з Міністерством внутрішніх справ по Республіці Крим організувати спільні рейди щодо вияв  лення осіб, які надають послуги засобів розміщення без державної реєстрації як юридич -
них осіб або індивідуальних підприємців і які не надали податкові декларації згідно з законо -
давством Російської Федерації.
10. Запропонувати Державній казенній установі «Кримська республіканська аварійно-
рятувальна  служба «КРИМ-СПАС» вжити необхідних заходів щодо забезпечення обліку орга -
нізованих і неорганізованих туристів, які направляються в гірсько-лісову зону.
11. Запропонувати органам місцевого самоврядування муніципальних утворень у Респуб -
ліці Крим: 
забезпечити розробку заходів щодо оптимізації організації дорожнього руху на терито -
ріях муніципальних утворень;
розглянути можливість створення на в’їздах у муніципальні утворення паркувань для 
авто  мобільного транспорту туристів, які прибувають на відпочинок і оздоровлення в Респуб -
ліку Крим;
організувати роботу зі створення паркувань і місць для зупинки екскурсійного транспор -
ту біля музейних установ і об’єктів культурної спадщини;
розглянути можливість впровадження систем автоматичної фотофіксації порушень 
Правил  дорожнього руху;
організувати роботу комісій з питань благоустрою і санітарного стану паркових зон, на -
бережних, пляжних територій та інших місць масового відпочинку і рекреації;
сприяти Федеральній казенній установі «Центр Державної інспекції з питань маломірних 
суден Міністерства надзвичайних ситуацій Росії по Республіці Крим» у проведенні технічного 319
№ 5 Ст. 231— 232
огляду пляжів на території муніципальних утворень Республіки Крим до початку високого 
туристського сезону;
здійснювати систематичні перевірки експлуатації суб’єктами господарювання пляжних 
територій протягом високого туристського сезону;
залучати суб’єктів господарювання до адміністративної відповідальності за невиконання 
умов договорів про благоустрій пляжів;
ужити заходів щодо створення умов для відпочинку і оздоровлення на пляжних терито -
ріях людей з обмеженими фізичними можливостями;
організувати роботу маршрутних транспортних засобів до 24.00 у період високого турист -
ського сезону;
забезпечити заходи щодо ліквідації несанкціонованої торгівлі, у тому числі в смугах від -
воду та придорожніх смугах автомобільних доріг на територіях муніципальних утворень;
проводити роз’яснювальну роботу з особами, які надають послуги засобів розміщення, 
про необхідність декларування отриманих доходів;
продовжити роботу зі створення і просування нових туристських маршрутів і програм.12. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму.
13. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1081-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ РЕГУ ЛЯРНИХ 
ПЕРЕВЕЗЕНЬ ПАСАЖИРІВ І БАГАЖУ АВТОМОБІЛЬНИМ ТР АНСПОРТОМ І НАЗЕМНИМ ЕЛЕКТРИЧНИМ ТР АНСПОРТОМ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ І ВИЗНАННЯ ТАКИМ, ЩО ВТР АТИВ 
ЧИННІСТЬ, ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 13 ТР АВНЯ 2015 РОКУ № 98-ЗРК/2015 «ПРО ПАСАЖИРСЬКІ ПЕРЕВЕЗЕННЯ 
АВТОМОБІЛЬНИМ ТР АНСПОРТОМ І НАЗЕМНИМ ЕЛЕКТРИЧНИМ 
ТР АНСПОРТОМ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державний Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про організацію регулярних перевезень пасажи -
рів і багажу автомобільним транспортом і наземним електричним транспортом у Республіці Крим і визнання таким, що втратив чинність, Закону Республіки Крим від 13 травня 2015 року № 98 -ЗРК/2015 «Про пасажирські перевезення автомобільним транспортом і наземним елек -
тричним транспортом у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1082-1/16
_____________232320
№ 5 Ст. 233— 235
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВІДОМЧИЙ КОНТРОЛЬ 
ЗА ДОТРИМАННЯМ ТРУДОВОГО ЗАКОНОДАВСТВА ТА ІНШИХ НОРМАТИВНИХ ПР АВОВИХ АКТІВ, ЩО МІСТЯТЬ НОРМИ ТРУДОВОГО ПР АВА»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про відомчий контроль за дотриманням трудового 
законодавства та інших нормативних правових актів, що містять норми трудового права».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1083-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО УПР АВЛІННЯ ТА РОЗПОРЯДЖЕННЯ ДЕРЖАВНОЮ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року
№ 1084-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ 
ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим234233
235321
№ 5 Ст. 235— 237
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1085-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2016 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, частиною 3 
статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки 
Крим на 2016 рік» (реєстр. № 896/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2016 рік» (реєстр. № 896/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2016 рік» до другого читан -
ня і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1086-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИБОРИ ДЕПУТАТІВ ПРЕДСТАВНИЦЬКИХ ОРГАНІВ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянув -
ши проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про ви -
бори депутатів представницьких органів муніципальних утворень у Республіці Крим» 
(peєстр. № 892/30-10), внесений Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування,236
237322
№ 5 Ст. 237— 238
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про вибори депутатів представницьких органів муніципальних утворень у Республіці Крим» (peєстр. № 892/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про вибори депутатів представницьких органів муніципальних утворень у Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1087-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПЕНСІЙНЕ 
ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ОСІБ, ЯКІ ОБІЙМАЛИ ПОСАДИ МУНІЦИПАЛЬНОЇ СЛУЖБИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про пенсійне забезпечення осіб, які обіймали посади муніципальної 
служби в Республіці Крим» (peєстр. № 882/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьо -
новим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про пенсійне забезпечен -
ня осіб, які обіймали посади муніципальної служби в Республіці Крим» (peєстр. № 882/30 -10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 3 червня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про пенсійне за -
безпечення осіб, які обіймали посади муніципальної служби в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1088-1/16
_____________238323
№ 5 Ст. 239— 240
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СИСТЕМУ ВИКОНАВЧИХ ОРГАНІВ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про систему виконавчих органів державної влади Республіки Крим» (peєстр. № 883/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про систему виконавчих органів державної влади Республіки Крим» (peєстр. № 883/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 3 червня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про систему виконавчих органів державної влади Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1089-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ ВОДНИХ ВІДНОСИН У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про регулювання водних відносин у Республіці Крим» (реєстр. № 881/30-10), внесений депутатом Державної Ради Рес -
публіки Крим Шевченком Ю. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змі -
ни до Закону Республіки Крим «Про регулювання водних відносин у Республіці Крим» (реєстр  . № 881/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних 
утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для 240239324
№ 5 Ст. 240— 241
внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
аграрної політики, екології та природних ресурсів до 3 червня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, еко -
логії та природних ресурсів підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про регулювання водних відносин у Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1090-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО СТАТТІ 35 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
«ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ ДЕЯКИХ ПИТАНЬ У СФЕРІ ЖИТЛОВИХ 
ВІДНОСИН У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 35 Закону Республіки Крим «Про регулювання деяких питань у сфері житлових відносин у Республіці Крим» (реєстр. № 879/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Бабашовим Л. І.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
статті 35 Закону Республіки Крим «Про регулювання деяких питань у сфері житлових відно -
син у Республіці Крим» (реєстр. № 879/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-комунального господарства до 3 червня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-
комунального господарства підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 35 Закону Республіки Крим «Про регулювання деяких питань у сфері житлових від -
носин у Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Респуб -
ліки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1091-1/16
_____________241325
№ 5 Ст. 242— 243
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАХИСТ 
НАСЕЛЕННЯ І ТЕРИТОРІЙ ВІД НАДЗВИЧАЙНИХ СИТУ АЦІЙ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про захист населення і територій від надзвичайних ситуацій» (peєстр. № 884/30-10), внесений Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни 
до Закону Республіки Крим «Про захист населення і територій від надзвичайних ситуацій» (peєстр. № 884/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 3 червня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про захист населення та територій від надзвичайних ситуацій» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1092-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕРЖАВНУ ТА МУНІЦИПАЛЬНУ ПІДТРИМКУ СОЦІАЛЬНО ОРІЄНТОВАНИХ 
НЕКОМЕРЦІЙНИХ ОРГАНІЗАЦІЙ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект закону 
«Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про державну та муніципальну підтримку соціально орієнтованих некомерційних організацій у Республіці Крим» (реєстр. № 856/30-10), внесений прокурором Республіки Крим Поклонською Н. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
Закону Республіки Крим «Про державну та муніципальну підтримку соціально орієнтованих некомерційних організацій у Республіці Крим» (реєстр. № 856/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного 243242326
№ 5 Ст. 243— 244
управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для 
внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 3 червня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про державну та муніципальну підтримку соціально орієнтова -
них некомерційних організацій у Республіці Крим» до другого читання і внести його на роз -
гляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1093-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО СТАТЕЙ 1 І 2 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
«ПРО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ УМОВ РЕАЛІЗАЦІЇ ПР АВА ГРОМАДЯН 
РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ НА ПРОВЕДЕННЯ ЗБОРІВ, МІТИНГІВ, ДЕМОНСТР АЦІЙ І ПІКЕТУВАНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект закону 
«Про внесення змін до статей 1 і 2 Закону Республіки Крим «Про забезпечення умов реалі -
зації права громадян Російської Федерації на проведення зборів, мітингів, демонстрацій і пі -
кетувань у Республіці Крим» (реєстр. № 857/30-10), внесений прокурором Республіки Крим Поклонською  Н. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
статей 1 і 2 Закону Республіки Крим «Про забезпечення умов реалізації права громадян Росій -
ської Федерації на проведення зборів, мітингів, демонстрацій і пікетувань у Республіці Крим» (реєстр. № 857/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 3 червня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статей 1 і 2 Закону Республіки Крим «Про забезпечення умов реалізації права громадян Російської Федерації на проведення зборів, мітингів, демонстрацій і пікетувань у Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1094-1/16
_____________244327
№ 5 Ст. 245— 246
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І ВИЗНАННЯ 
ТАКИМИ, ЩО ВТР АТИЛИ ЧИННІСТЬ, ОКРЕМИХ ПОЛОЖЕНЬ ЗАКОНОДАВЧИХ АКТІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект зако -
ну Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим і визнання та -
кими, що втратили чинність, окремих положень законодавчих актів Республіки Крим» 
(peєстр. № 849/30 -10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим і визнання такими, що втратили чинність, окремих положень законодавчих актів Республіки Крим» (peєстр. № 849/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 3 червня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівни -
цтва і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим і визнання такими, що втратили чинність, окремих положень законодавчих актів Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1095-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕРЖАВНУ 
СОЦІАЛЬНУ ДОПОМОГУ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про державну соціальну допомогу в Республіці Крим» (peєстр. № 876/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьо -
новим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення 
змін до Закону Республіки Крим «Про державну соціальну допомогу в Республіці Крим» (реєстр.  № 876/30-10).
2. Направити проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних 245
246328
№ 5 Ст. 246— 247
утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного 
управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для внесення поправок до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 3 червня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального за -
хисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про державну соціальну допомогу в Респуб -
ліці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1096-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО СТАТТІ 2 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАКРІПЛЕННЯ 
ЗА СІЛЬСЬКИМИ ПОСЕЛЕННЯМИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПИТАНЬ МІСЦЕВОГО ЗНА ЧЕННЯ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до статті 2 Закону Республіки Крим «Про закріплення за сільськими поселеннями Республіки Крим питань місцевого значення» (реєстр. № 847/30-10), внесений Красногвардійською районною радою Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
статті 2 Закону Республіки Крим «Про закріплення за сільськими поселеннями Республіки Крим питань місцевого значення» (реєстр. № 847/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 3 червня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 2 Закону Республіки Крим «Про закріплення за сільськими поселеннями Республіки Крим питань місцевого значення» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1097-1/16
_____________247329
№ 5 Ст. 248— 249
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО УТРИМУВАННЯ 
І ЗАХИСТ ВІД ЖОРСТОКОГО ПОВОДЖЕННЯ ДОМАШНІХ ТВАРИН І ЗАХОДИ ЩОДО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ БЕЗПЕКИ НАСЕЛЕННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про утримування і захист від жорстокого поводження домашніх тварин і за -
ходи щодо забезпечення безпеки населення в Республіці Крим» (реєстр. № 897/30-10), внесений депутатами Державної Ради Республіки Крим Трофимовим С. А., Шевченком Ю. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про утримування і за -
хист від жорстокого поводження домашніх тварин і заходи щодо забезпечення безпеки насе -
лення в Республіці Крим» (реєстр. № 897/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
аграрної політики, екології та природних ресурсів до 3 червня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, еко -
логії та природних ресурсів підготувати проект закону Республіки Крим «Про утримування і 
захист від жорстокого поводження домашніх тварин і заходи щодо забезпечення безпеки на -
селення в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Рес -
публіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року
№ 1098-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК 
І УМОВИ РОЗМІЩЕННЯ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ОБ’ЄКТІВ, ЩО МОЖУТЬ БУТИ РОЗМІЩЕНІ НА ЗЕМЛЯХ АБО ЗЕМЕЛЬНИХ ДІЛЯНКАХ, ЯКІ ПЕРЕБУВАЮТЬ У ДЕРЖАВНІЙ 
АБО МУНІЦИПАЛЬНІЙ ВЛАСНОСТІ, БЕЗ НАДАННЯ ЗЕМЕЛЬНИХ ДІЛЯНОК І ВСТАНОВЛЕННЯ СЕРВІТУТІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про порядок і умови розміщення на території Республіки Крим об’єктів, 
що можуть бути розміщені на землях або земельних ділянках, які перебувають у держав -
ній або муніципальній власності, без надання земельних ділянок і встановлення сервітутів» 
(реєстр.  № 2-873/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про порядок і умови 
розміщення на території Республіки Крим об’єктів, що можуть бути розміщені на землях або 249248330
№ 5 Ст. 249— 250
земельних ділянках, які перебувають у державній або муніципальній власності, без надання 
земельних ділянок і встановлення сервітутів» (реєстр. № 2-873/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Поклонській Н. В., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних відносин до 3 червня 2016 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних 
відносин підготувати проект закону Республіки Крим «Про порядок і умови розміщення на території Республіки Крим об’єктів, що можуть бути розміщені на землях або земельних ділян -
ках, які перебувають у державній або муніципальній власності, без надання земельних діля -
нок і встановлення сервітутів» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Респуб  ліки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року
№ 1099-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2, 3 статті 264 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184 -ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Підтримати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Федерації 
таких проектів федеральних законів:
№ 1006209-6 «Про внесення зміни до частини шостої статті 136 Трудового кодексу Росій -
ської Федерації»;
№ 1020640-6 «Про внесення зміни до статті 1 Федерального закону «Про почесне звання 
Російської Федерації «Місто воїнської слави»;
№ 1027801-6 «Про внесення змін до статті 6.18 Кодексу Російської Федерації про адміні -
стративні правопорушення»;
№ 1028778-6 «Про внесення змін до статті 63 Федерального закону «Про обіг лікарських 
засобів»;
№ 1032385-6 «Про внесення змін до статті 32 Федерального закону «Про державну цивіль -
ну службу Російської Федерації» і Федеральний закон «Про муніципальну службу в Російській Федерації»;
№ 1034586-6 «Про внесення зміни до частини 12 статті 11 Федерального закону «Про дер -
жавну цивільну службу Російської Федерації»;
№ 1035350-6 «Про внесення змін до статті 35 Закону Російської Федерації «Про зайнятість 
населення в Російської Федерації»;
№ 1035996-6 «Про внесення зміни до статті 12 Федерального закону «Про загальні 
принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади суб’єктів Російської Федерації»;
№ 1039252-6 «Про внесення змін до Трудового кодексу Російської Федерації»;№ 1042617-6 «Про внесення змін до статті 26-3 Федерального закону «Про загальні 
принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів державної влади 250331
№ 5 Ст. 250— 252
суб’єктів Російської Федерації» і статті 1.3.1 Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 1045026-6 «Про внесення зміни до статті 24 Федерального закону «Про загальні прин -
ципи організації місцевого самоврядування в Російській Федерації»;
№ 1048995-6 «Про внесення змін до статей 34 і 35 Федерального закону «Про території 
випереджального соціально-економічного розвитку в Російській Федерації».
2. Направити Цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1100-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2, 3 статті 264 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184 -ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Не підтримувати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Феде -
рації таких проектів федеральних законів:
№ 1016663-6 «Про приватну військово-охоронну діяльність»;№ 1043983-6 «Про внесення зміни до частини 1.1 статті 27.13 Кодексу Російської Федерації 
про адміністративні правопорушення».
2. Направити Цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Феде -
рації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1101-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
З ПИТАНЬ МІЖНАЦІОНАЛЬНИХ ВІДНОСИН ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ ЙОГО 
ДІЯЛЬНОСТІ У 2015 РОЦІ
Згідно з пунктом 3 статті 3, частиною 1 статті 17, пунктом 1 частини 3 статті 22, пунктом 1 
частини 1 статті 23 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну 
Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 2 статті 30, зі статтею 39, з пунктом 3 частини 1 статті 172, зі статтею 176 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, 
і розглянувши звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань міжнаціональних від -
носин про результати його діяльності у 2015 році,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань міжнаціональних 
відносин про результати його діяльності у 2015 році.252251332
№ 5 Ст. 252— 253
2. Опублікувати текст звіту Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань міжнаціо -
нальних відносин про результати його діяльності у 2015 році на офіційному сайті Державної 
Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1102-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим ― Парламент Республіки Крим», главою 4 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2065 -6/14 «Про Закон Республіки Крим «Про Державну Раду Республіки Крим» (Збірник 
нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 515) такі зміни:
у назві слова «Про Державну Раду Республіки Крим» замінити на слова «Про Державну 
Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим»;
у пункті 1 слова «Про Державну Раду Республіки Крим» замінити на слова «Про Державну  
Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим».
2. Внести до глави 2 Положення про комітети Державної Ради Республіки Крим, затвер -
дженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 24 вересня 2014 року № 28-1/14 (Відо  мості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 317, № 4, ст. 362, № 5, ст. 492; 
2015 р., № 9, ст. 488) такі зміни:
абзаци перший і другий пункту 2 викласти в такій редакції:
«2. Голови комітетів обираються на посаду та звільняються з посади Державною Радою за 
поданням Голови Державної Ради.
Рішення Державної Ради про обрання на посаду голови комітету та звільнення його з по -
сади ухвалюється більшістю голосів від числа обраних депутатів і оформлюється постановою Державної Ради.»;
пункт 3 викласти в такій редакції:«3. Заступники голів комітетів обираються на посаду та звільняються з посади Держав -
ною Радою за поданням голови комітету, погодженому з Головою Державної Ради.
Рішення Державної Ради про обрання на посаду заступника голови комітету та звільнен -
ня його з посади ухвалюється більшістю голосів від числа обраних депутатів і оформлюється постановою Державної Ради.
Заступники голів комітетів можуть здійснювати свою діяльність на професійній постій -
ній основі.».
3. Внести до глави 4 Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань 
державного будівництва і місцевого самоврядування, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 68-1/14 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 350; 2015 р., № 11, ст. 654, № 12, ст. 788) такі зміни:
пункт 11 викласти в такій редакції:«11. Голова Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Державною Радою за 
поданням Голови Державної Ради.»;
пункт 13 викласти в такій редакції:253333
№ 5 Ст. 253
«13. Заступник голови Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Держав -
ною Радою за поданням голови Комітету, погодженому з Головою Державної Ради.
Секретар Комітету обирається Комітетом зі свого складу відкритим голосуванням біль -
шістю голосів від загальної кількості членів Комітету за поданням голови Комітету.».
4. Внести до глави 4 Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань 
економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики, затвердженого Постановою Дер -
жавної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 69-1/14 (Відомості Державної Ради 
Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 351; 2015 р., № 12, ст. 788) такі зміни:
абзац перший пункту 2 викласти в такій редакції:«2. Голова Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Державною Радою за 
поданням Голови Державної Ради.»;
пункт 3 викласти в такій редакції:
«3. Заступник голови Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Державною 
Радою за поданням голови Комітету, погодженому з Головою Державної Ради.».
5. Внести до глави 4 Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань 
майнових і земельних відносин, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим 
від 9 жовтня 2014 року № 70-1/14 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 352; 2015 р., № 12, ст. 788) такі зміни:
пункт 12 викласти в такій редакції:«12. Голова Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Державною Радою за 
поданням Голови Державної Ради.»;
пункт 14 викласти в такій редакції:«14. Заступник голови Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Держав -
ною Радою за поданням голови Комітету, погодженому з Головою Державної Ради.
Секретар Комітету обирається Комітетом зі свого складу відкритим голосуванням біль -
шістю голосів від загальної кількості членів Комітету за поданням голови Комітету.».
6. Внести до глави 4 Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань 
будівництва і житлово-комунального господарства, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 71-1/14 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 353; 2015 р., № 2, ст. 28, № 12, ст. 788) такі зміни:
пункт 12 викласти в такій редакції:«12. Голова Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Державною Радою за 
поданням Голови Державної Ради.»;
пункт 14 викласти в такій редакції:«14. Заступник голови Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Держав -
ною Радою за поданням голови Комітету, погодженому з Головою Державної Ради.
Секретар Комітету обирається Комітетом зі свого складу відкритим голосуванням біль -
шістю голосів від загальної кількості членів Комітету за поданням голови Комітету.».
7. Внести до Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань промис -
лової політики, транспорту і паливно-енергетичного комплексу, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 72-1/14 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 354; 2015 р., № 2, ст. 28, № 12, ст. 788) такі зміни:
у главі 4:пункт 12 викласти в такій редакції:«12. Голова Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Державною Радою за 
поданням Голови Державної Ради.»;
пункт 14 викласти в такій редакції:«14. Заступник голови Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Держав -
ною Радою за поданням голови Комітету, погодженому з Головою Державної Ради.
Секретар Комітету обирається Комітетом зі свого складу відкритим голосуванням біль -
шістю голосів від загальної кількості членів Комітету за поданням голови Комітету.»;
у підпункті 16 пункту 5 глави 5 слова «що відноситься віданню» замінити на слова «що 
від носиться до відання».
8. Внести до глави 4 Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань 
праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів, затвердженого Постановою 
Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 73-1/14 (Відомості Державної Ради 
Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 355; 2015 р., № 12, ст. 788) такі зміни:334
№ 5 Ст. 253
пункт 13 викласти в такій редакції:
«13. Голова Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Державною Радою за 
поданням Голови Державної Ради.»;
пункт 15 викласти в такій редакції:«15. Заступник голови Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Держав -
ною Радою за поданням голови Комітету, погодженому з Головою Державної Ради.
Секретар Комітету обирається Комітетом зі свого складу відкритим голосуванням біль -
шістю голосів від загальної кількості членів Комітету за поданням голови Комітету.».
9. Внести до глави 4 Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань 
освіти, науки, молодіжної політики та спорту, затвердженого Постановою Державної Ради Рес -
публіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 74-1/14 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 356; 2015 р., № 12, ст. 788) такі зміни:
пункт 12 викласти в такій редакції:«12. Голова Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Державною Радою за 
поданням Голови Державної Ради.»;
пункт 14 викласти в такій редакції:«14. Заступник голови Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Держав -
ною Радою за поданням голови Комітету, погодженому з Головою Державної Ради.
Секретар Комітету обирається Комітетом зі свого складу відкритим голосуванням біль -
шістю голосів від загальної кількості членів Комітету за поданням голови Комітету.».
10. Внести до глави 4 Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань 
санаторно-курортного комплексу і туризму, затвердженого Постановою Державної Ради Рес -
публіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 75-1/14 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 357; 2015 р., № 3, ст. 134, № 12, ст. 788) такі зміни:
пункт 12 викласти в такій редакції:«12. Голова Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Державною Радою за 
поданням Голови Державної Ради.»;
пункт 14 викласти в такій редакції:«14. Заступник голови Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Держав -
ною Радою за поданням голови Комітету, погодженому з Головою Державної Ради.
Секретар Комітету обирається Комітетом зі свого складу відкритим голосуванням біль -
шістю голосів від загальної кількості членів Комітету за поданням голови Комітету.».
11. Внести до глави 4 Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань 
культури та охорони культурної спадщини, затвердженого Постановою Державної Ради Рес -
публіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 76-1/14 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 358; 2015 р., № 2, ст. 28, № 12, ст. 788) такі зміни:
пункт 12 викласти в такій редакції:«12. Голова Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Державною Радою за 
поданням Голови Державної Ради.»;
пункт 14 викласти в такій редакції:«14. Заступник голови Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Держав -
ною Радою за поданням голови Комітету, погодженому з Головою Державної Ради.
Секретар Комітету обирається Комітетом зі свого складу відкритим голосуванням біль -
шістю голосів від загальної кількості членів Комітету за поданням голови Комітету.».
12. Внести до глави 4 Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань аграрної політики, екології та природних ресурсів, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 77-1/14 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 359; 2015 р., № 12, ст. 788) такі зміни:
пункт 12 викласти в такій редакції:«12. Голова Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Державною Радою за 
поданням Голови Державної Ради.»;
пункт 14 викласти в такій редакції:«14. Заступник голови Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Держав -
ною Радою за поданням голови Комітету, погодженому з Головою Державної Ради.
Секретар Комітету обирається Комітетом зі свого складу відкритим голосуванням біль -
шістю голосів від загальної кількості членів Комітету за поданням голови Комітету.».335
№ 5 Ст. 253
13. Внести до Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань міжнаціо -
нальних відносин, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 
2014 року № 78-1/14 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 360; 2015 р., 
№ 12, ст. 788) такі зміни:
у главі 4:
у пункті 2 слово «заступник» замінити на слово «заступники»;
пункт 12 викласти в такій редакції:«12. Голова Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Державною Радою за 
поданням Голови Державної Ради.»;
пункт 14 викласти в такій редакції:
«14. Заступники голови Комітету обираються на посаду та звільняються з посади Держав -
ною Радою за поданням голови Комітету, погодженому з Головою Державної Ради.
Секретар Комітету обирається Комітетом зі свого складу відкритим голосуванням біль -
шістю голосів від загальної кількості членів Комітету за поданням голови Комітету.»;
у главі 5:
у назві слово «ЗАСТУПНИКА» замінити на слово «ЗАСТУПНИКІВ»;пункт 6 викласти в такій редакції:«6. Заступники голови Комітету:1) координують діяльність членів Комітету з одного або декількох питань, що перебу -
вають у віданні Комітету;
2) вирішують інші питання згідно з розподілом обов’язків, затвердженим рішенням Комі -
тету.
У разі відсутності голови Комітету його обов’язки виконує один із заступників за дору -
ченням голови Комітету.»;
у підпункті 1 пункту 7 слово «заступника» замінити на слово «заступників»;абзац перший пункту 3 глави 6 викласти в такій редакції:«3. Засідання Комітету проводить голова Комітету, а за його відсутності ― один із за -
ступників голови Комітету за дорученням голови Комітету. У разі відсутності голови Комітету і його заступників засідання Комітету проводить секретар Комітету.»;
у пункті 7 глави 7 слово «заступника» замінити на слово «заступників».14. Внести до статті 31 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, затвердженого 
Поста  новою Державної Ради Республіки Крим від 24 грудня 2014 року № 376-1/14 (Відомості 
Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 12, ст. 723) такі зміни:
частину 1 викласти в такій редакції:
«1. Голови комітетів обираються Державною Радою за поданням Голови Державної Ради.Заступники голів комітетів обираються на посаду та звільняються з посади Державною 
Радою за поданням голів відповідних комітетів, погодженому з Головою Державної Ради.
Рішення Державної Ради про обрання на посаду голови комітету, його заступників і про 
звільнення їх з посади приймаються більшістю голосів від числа обраних депутатів і оформ -
люються постановою Державної Ради.»;
частину 5 викласти в такій редакції:«5. Комітет на своєму засіданні з числа членів комітету за поданням голови Комітету 
обирає секретаря комітету.».
15. Внести до глави 4 Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань 
законодавства, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 25 листопада 2015 року № 847-1/15 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 11, ст. 658) такі зміни:
пункт 11 викласти в такій редакції:«11. Голова Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Державною Радою за 
поданням Голови Державної Ради.»;
пункт 13 викласти в такій редакції:«13. Заступник голови Комітету обирається на посаду та звільняється з посади Держав -
ною Радою за поданням голови Комітету, погодженому з Головою Державної Ради.
Секретар Комітету обирається Комітетом зі свого складу відкритим голосуванням біль -
шістю голосів від загальної кількості членів Комітету за поданням голови Комітету.».336
№ 5 Ст. 253— 255
16. Ця Постанова набуває чинності через десять днів після офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року
№ 1103-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО СКЛАДУ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ ПРОМИСЛОВОЇ ПОЛІТИКИ, ТР АНСПОРТУ І ПАЛИВНО-ЕНЕРГЕТИЧНОГО КОМПЛЕКСУ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтею 31 Регламенту Дер -
жавної Ради Республіки Крим, на підставі поданої особистої заяви депутата Державної Ради 
Республіки Крим Аксьонова В. М.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Обрати до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань промислової 
полі тики, транспорту і паливно-енергетичного комплексу депутата Державної Ради Респуб -
ліки Крим Аксьонова Валерія Миколайовича .
2. Внести до Додатка до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 24 вересня 
2014 року № 29-1/14 «Про обрання складів комітетів Державної Ради Республіки Крим» (Відо -
мості Державної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 318, № 4, ст. 361, № 5, ст. 497, ст. 567, № 6, ст. 653, ст. 730; 2015 р., № 4, ст. 194, № 10, ст. 554, № 11, ст. 659, № 12, ст. 776, ст. 788; 2016 р., № 2, ст. 63) таку зміну:
склад Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань промислової політики, тран -
спорту і паливно-енергетичного комплексу доповнити рядком 2, відповідно змінивши нумера -
цію наступних рядків такого змісту:
«2. Аксьонов В. М.».3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1104-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2085-6/14 «ПРО ПИТАННЯ УПР АВЛІННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085 -6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-
право  вих актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки 
Крим, 2014 р., № 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, ст. 493, № 6, ст. 728, ст. 729, 
ст. 743, ст. 746, ст. 747; 2015 р., № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81―93, № 8, ст. 427, № 9, ст. 485, № 11, 254
255337
№ 5 Ст. 255
ст. 680, № 12, ст. 780, ст. 781; 2016 р., № 2, ст. 55, ст. 64, № 3, ст. 135, ст. 136; газета «Крымские 
известия» від 22 квітня 2016 року № 71) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:пункт 250 викласти в такій редакції:«250. Земельна ділянка площею 24,0830 га (Державний акт на право постійного користу -
вання земельною ділянкою від 31 жовтня 2006 року, серія ЯЯ № 000663).
Комплекс будинків і споруд, розташованих за адресою: м. Феодосія, смт Орджонікідзе, 
вул. Леніна, буд. 20:
цех № 3, A, A1, А2, А3, 8517,1 м
2;
нежитловий корпус № 59, Б, Б1, 5365,0 м2;
цех № 8, В, в1, в2, в3, в4, в5, в6, в7, 2511,0 м2;
інструментально-ремонтний цех, Г, 1547,6 м2;
балансувальна, Д, 76,6 м2;
трансформаторна підстанція № 2, Е, 56,5 м2 ;
склад устаткування ЕМО, Ж, 372,2 м2 ;
гараж, З, 123,7 м2 ;
навіс, 1, 273,2 м2 ;
навіс, 3, 38,4 м2 ;
сарай, 2, 31,4 м2 ;
брукування, 4;брукування, 5;підпірна стіна, 6;підпірна стіна,7. Нежитлові будинки та споруди, розташовані за адресою: м. Феодосія, смт Орджонікідзе, 
вул. Леніна, буд. 21:
ремонтна майстерня цеху № 1, А, 529,7 м
2 ;
такелажна цеху № 1, Б, 103,5 м2 ;
склад цеху № 1, В, 58,4 м2 ;
склад цеху № 1, Г, 15,7 м2 ;
склад цеху № 1, Д, 78,1 м2 ;
пристрілювальна станція «Лотос», Ж, 1327,7 м2 ;
компресорна, И, И1, И2, и, 1785,5 м2 ;
склад, Л, Л1, 355,4 м2 ;
склад, М, 312,4 м2 ;
склад, Н, н, н1, н2, 360,8 м2 ;
склад, С, 21,5 м2 ;
склад, АГ, 510,7 м2 ;
склад, АК, 9,7 м2 ;
склад літ. «АЛ» пл. 34,8 м2 ;
акумуляторна ділянка, О, 626,2 м2 ;
ділянка комплектації, П, П1, П2, 2060,2 м2 ;
киснева станція, Р, р, 346,0 м2 ;
адміністративно-побутовий і невиробничий будинок літ. «Т» пл. 252,0 м2, літ. «У» 
пл. 251,3 м2, літ. «Ш» пл. 1039,1 м2, літ. «Щ», «щ», «щ1», «щ2» пл. 1848,2 м2, літ. «Ю», «ю» 
пл. 525,0 м2, літ. «Я», «я», «я1» пл. 104,4 м2 ;
адміністративно-побутовий і невиробничий будинок літ. «АА», «АА1», «АА2», «АА3», 
«АА4» пл. 1990,5 м2, літ. «АБ» пл. 226,8 м2, літ. «АД» пл. 22,1 м2 ;
ремонтно-будівельна ділянка, Ф, Ф1, ф, ф1, 170,3 м2 ;
ділянка № 11 ТНП, X, X1, Х2, Х3, Х4, 643,3 м2 ;
лісорама, Ц, ц, ц1, 181,6 м2 ;
гідроакустична лабораторія, АВ, АВ1, 273,5 м2 ;
прохідна, АЗ, 253,4 м2 ;
насосна, З, 170,4 м2 ;
насосна, АИ, 126,6 кв. м;трансформаторна підстанція № 4, АЖ, 55,5 м
2 ;
заправна, AM, AM1, АМ2, АМ3, 111,8 м2 ;338
№ 5 Ст. 255
сараї 4, 6, 8, 10, 11, огородження 12, 14, 15, 17, підпірні стіни 18—22, брукування 23—26, 
резер  вуар 34, басейни 35, 36, ворота 27—31, 33.
Нежитловий будинок, вугільний склад, розташовані за адресою: м. Феодосія, смт Орджо -
нікідзе, вул. Дачна, буд. 4: вагова, А, А1, 20,0 м2 ;
огородження, 1;
брукування, 2.Комплекс нежитлових будинків і споруд, розташованих за адресою: м. Феодосія, 
смт Орджонікідзе, вул. Леніна, 21а:
виробничий навіс для демонтажу аварійних виробів на господарській набережній, Е, 
загальна  площа 75,0 м
2 ;
сарай, 9, загальна площа 18,9 м2 ;
наносостримуюча буна № 1;наносостримуюча буна № 2;наносостримуюча буна № 3;мол акваторії заводу (парапет і проїжджа частина) з причалом зовнішньої сторони, мол 
захисний (парапет і проїжджа частина), 44;
сліп поздовжній (для під’їзду та спуску на воду), 37;виробнича набережна, 39;господарська набережна, 38;берегоукріплення, 40;естакада до пристрілювальної станції, 41, 42, 43.Інші об’єкти нерухомого майна:будинок складу готової продукції (перевалочна база) (на території військового порту в 
м. Феодосія), м. Феодосія, вул. Горького, 17;
будинок колишнього житлового 2-поверхового будинку (усього 12 квартир, приватизова -
них немає), смт Орджонікідзе, вул. Нахімова, 8;
будинок гуртожитку 2-поверхове (за винятком житлових і нежитлових приміщень, що 
нале  жать на праві приватної власності третім особам), смт Орджонікідзе, вул. Леніна, 4;
будинок гуртожитку 5-поверхове (за винятком житлових і нежитлових приміщень, що 
належать на праві приватної власності третім особам), смт Орджонікідзе, пров. Больничний, 3;
будинок гуртожитку на 100 місць 2-поверховий (за винятком житлових і нежитлових 
приміщень, що належать на праві приватної власності третім особам), смт Орджонікідзе, 
вул. Леніна, 3;
будинок трансформаторної підстанції ТП339, смт Орджонікідзе, пров. Больничний, 3;будинок підземного укриття ГО, тип. 1-4-150-1, літ. Ч, смт Орджонікідзе, вул. Леніна, 21;будинок пункту управління ГО, літ. Э, смт Орджонікідзе, вул. Леніна, 21;станція «Сигнал» цеху № 1 (11 гідроакустичних постів, кабель завдовжки 13 км), 
смт Орджонікідзе, вул. Леніна, 21;
водоприймальний колодязь насосної станції морської води, смт Орджонікідзе, 
вул. Леніна, 21;
будинок складу ПДВ (ФСВ), смт Орджонікідзе, вул. Леніна, 21;будинок складу кисню (за територією заводу), смт Орджонікідзе;будинок складу кислот, смт Орджонікідзе, вул. Леніна, 21;будинок реципієнтної, смт Орджонікідзе, вул. Леніна, 21.».2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1105-1/16
_____________339
№ 5 Ст. 256
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2085-6/14 «ПРО ПИТАННЯ УПР АВЛІАЛННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085 -6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-
правових  актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки 
Крим, 2014 р., №  3, ст.  246, ст.  275, ст.  321, №  4, ст.  365, ст.  370, №  5, ст.  493, №  6, ст.  728, ст.  729, 
ст. 743, ст. 746, ст. 747; 2015 р., № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81—93, № 8, ст. 427, № 9, ст. 485, № 11, 
ст. 680, № 12, ст. 780, ст. 781; 2016, № 2, ст. 55, ст. 64, № 3, ст. 135, ст. 136; газета «Крымские 
извес  тия» від 22 квітня 2016 року № 71) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:
1) пункт 1 викласти в такій редакції:«1. Ринок Алуштинського міськкоопринкторгу Управління Кримкоопринкторг, розта -
шований за адресою: м. Алушта, вул. Виноградна, 1, у складі: адміністративно-торговельний будинок площею 1222,9  м
2, магазин площею 385,0 м2, гараж площею 39,6 м2, навіс площею 
2657,0  м2, павільйон площею 27,6 м2, павільйон площею 27,6 м2, павільйон площею 27,6 м2, 
павільйон площею 27,6 м2, павільйон площею 80,3 м2, склад площею 49,4 м2, підпірна стіна 
площею 21,0  м2, підпірна стіна площею 61,0 м2, підпірна стіна площею 12,0 м2; підпірна стіна 
площею 21,0  м2, підпірна стіна площею 29,0 м2, підпірна стіна площею 36,0 м2, підпірна стіна 
площею 59,0  м2, підпірна стіна площею 40,0 м2, стоянка автотранспортних засобів площею 
962,0  м2, стоянка автотранспортних засобів площею 1552,4  м2, сарай площею 10,0  м2, майстерня 
площею 12,6 м2, гараж площею 25,0 м2, навіс площею 37,7 м2.»;
2) пункт 14 виключити;3) пункт 23 викласти в такій редакції:«23. Майно ринку ДП «Центральний ринок» Нижньогірської райспоживспілки на земель -
ній ділянці площею 1,7350 га, розташоване за адресою: смт Нижньогірський, вул. Побєди, 40/1, у складі: нежитловий будинок складу (літер Д) площею 163,6  м
2, навіс торговельний металевий 
(літер Б) площею 136,7 м2, нежитловий будинок гаража (літер В) площею 32,9  м2, огородження 
ринку площею 1210,0 м2, ворота вхідні — центральні площею 5,0 м2, столи криті (літер З) пло -
щею 160,0 м2, столи криті (літер И) площею 160,0 м2.»;
4) пункт 24 викласти в такій редакції:«24. Майно ринку ДП «Сільгоспринок» Нижньогірського РайСТ, розташоване за адре -
сою: смт Нижньогірський, вул. Побєди, 40/1, у складі: нежитловий будинок — склади (літер Г) 
площею 232,8 м
2, нежитловий будинок м’ясомолочного павільйону (літер А) площею 423,7  м2, 
нежитловий будинок прохідної (літер Ж) площею 6,2  м2, територія з продажу живності площею 
51,15  м2, металевий навіс (3,8*14,25) площею 53,5 м2, асфальтове покриття овочевого ряду пло -
щею 337,5 м2, навіс з асфальтовим покриттям (7,5*45,0) площею 950,0  м2, асфальтове покриття 
ринку площею 318,3 м2.»;
5) пункт 25 викласти в такій редакції:«25. Комплекс будинків і споруд, розташований за адресою: смт Первомайське, 
вул. Пушкіна, 11.»;
6) у пункті 29:підпункт 29.1 викласти в такій редакції:«29.1. Муніципальне утворення міський округ Алушта Республіки Крим:будинок магазину № 6 площею 92,2 м
2, розташований за адресою: м. Алушта, с. Рибаче, 
вул. Центральна, 1б;
будинок магазину № 5 площею 117,5 м2, розташований за адресою: м. Алушта, вул. Горь -
кого, у районі будинку № 33;
нежитлові будинки та споруди ринку загалом, розташовані за адресою: м. Алушта, 
пров. Базарний, 4, у складі: їдальня площею 128,2 м2, торговельний павільйон площею 56,1 м2, 256340
№ 5 Ст. 256
склад площею 55,6 м2, склад площею 80,9 м2, торговельний павільйон площею 114,8 м2, тор -
говельний павільйон площею 13,0  м2, магазин площею 177,0 м2, торговельний ряд площею 
59,0 м2, магазин площею 25,4 м2, магазин площею 31,6 м2, торговельний ряд площею 53,0 м2, 
торговельний павільйон площею 20,0  м2, торговельний павільйон площею 20,0 м2, магазин 
площею 21,7  м2, торговельний павільйон площею 20,0 м2, торговельний ряд площею 68,0 м2, 
торговельний ряд 36,0 м2, ветлабораторія площею 50,1 м2, торговельний павільйон площею 
23,0 м2, торговельний ряд площею 27,0 м2, торговельний ряд площею 8,0 м2, магазин площею 
122,5  м2, торговельний ряд площею 19,0 м2, убиральня площею 33,1 м2, навіс площею 83,0 м2, 
навіс площею 87,1 м2, навіс площею 38,0 м2, торговельний ряд 43,2 м2, торговельний павільйон 
площею 18,0  м2, торговельний павільйон площею 17,2 м2, торговельний павільйон площею 
8,8 м2, торговельний павільйон площею 12,0 м2, торговельний павільйон площею 14,0 м2, тор -
говельний павільйон площею 4,5  м2, торговельний павільйон площею 10,0 м2, торговельний 
павільйон площею 6,0 м2, торговельний павільйон площею 21,0 м2, торговельний павільйон 
площею 26,0 м2;
будинки та споруди загалом, розташовані за адресою: м. Алушта, 15-й кілометр Судацького 
шосе, у складі: земельна ділянка площею 2,8700 га, кадастровий номер: 0110392100:04:001:0335, 
гостьовий будинок площею 147,5  м2, гостьовий будинок площею 73,1 м2, гостьовий будинок 
площею 73,1  м2, спальний корпус площею 219,1 м2, спальний корпус площею 154,7 м2, літній 
кінотеатр площею 198,9 м2, гостьовий будинок площею 37,3 м2, гостьовий будинок площею 
37,3 м2, гостьовий будинок площею 37,3 м2, гостьовий будинок площею 37,3 м2, медпункт пло -
щею 60,9 м2, спальний корпус площею 106,4 м2, гостьовий будинок площею 80,8 м2, спальний 
корпус площею 520,8 м2, водозабір площею 13,0 м2, павільйон площею 65,8 м2, павільйон пло -
щею 20,8  м2, їдальня площею 416,0  м2, склад площею 11,1  м2, склад площею 17,3  м2, електроцех 
площею 35,0  м2, склад площею 74,7 м2, корпус площею 65,4 м2, гостьовий будинок площею 
36,5 м2, гостьовий будинок площею 7,3  м2, КПП площею 4,5  м2, сарай площею 56,0  м2, спальний 
корпус площею 108,4 м2, садовий будинок площею 13,3 м2, садовий будинок площею 28,6 м2, 
туалет площею 17,5 м2, альтанка площею 33,0 м2, альтанка площею 56,0 м2, альтанка площею 
9,0 м2, критий спортмайданчик площею 35,0 м2, убиральня площею 28,0 м2, сарай площею 
39,9 м2, убиральня площею 35,7  м2, душова площею 2,0  м2, навіс площею 11,7  м2, гараж площею 
27,9 м2, навіс площею 9,0 м2, госпблок площею 8,3 м2, госпблок площею 3,8 м2, будинок для 
персоналу площею 15,0  м2, водозабір площею 7,8 м2, навіс площею 28,5 м2, убиральня площею 
3,8 м2, садовий будинок площею 18,4 м2, садовий будинок площею 13,4 м2, садовий будинок 
площею 27,9  м2, навіс площею 23,0 м2, спальний корпус площею 150,4 м2, адміністративний 
корпус площею 41,9 м2, душова площею 27,7 м2, гостьовий будинок площею 205,8 м2, гостьо -
вий будинок площею 18,7  м2, гостьовий будинок площею 18,7 м2, гостьовий будинок площею 
18,7 м2, ТП площею 3,8 м2.»;
підпункт 29.5 викласти в такій редакції:«29.5. Муніципальне утворення міський округ Керч Республіки Крим:майно, розташоване за адресою: м. Керч, вул. Ярошенка, 25—27, у складі: будинок магази -
ну № 18 (літер А) площею 125,7 м
2, будинок магазину № 20 (літер Б, б, б1) площею 251,5 м2, бу-
динок котельні (літер В) площею 40,7 м2, будинок магазину (літер Д, д) площею 173,4 м2, буди -
нок магазину (літер Е, е) площею 82,1 м2, будинок складу (літер Г) площею 40,8 м2, буди  нок 
складу (літер Ж) площею 58,3 м2, будинок складу (літер К) площею 102,4 м2, будинок складу   
(літер И) площею 108,4 м2, будинок складу (літер З) площею 106,3 м2;
будинок магазину (літер А, а) площею 529,5 м2, розташований за адресою: м. Керч, 
вул. Пролетарська, 11;
майно, розташоване за адресою: м. Керч, вул. Чернявського, 2а, у складі: склад (літер А) 
площею 89,1  м2, склад (літер Б, б) площею 147,7 м2, будинок овочесховище (літер В, в, в1, в2) 
площею 327,1  м2, службове приміщення (літер Г) площею 27,0 м2, будинок магазину-складу 
(літер Е) площею 139,8  м2, тарний склад (літер Ж) площею 166,3  м2, тарний склад (літер З) пло -
щею 152,6 м2, будинок склопункту (літер И) площею 176,3 м2;
майно торговельного комплексу, розташоване за адресою: м. Керч, вул. Ульяно -
вих, 20/46—48, у складі: будинок магазину № 35 (літер Б, б) площею 95,3 м2, будинок магазину 
№ 22 (літер  Б1) площею 54,4 м2, приміщення магазину № 19 (літер В) площею 72,7 м2, будинок 
магазину № 24 (літер Г) площею 120,2 м2, будинок (літер К) площею 218,3 м2, будинок мага -
зину № 17 (літер С) площею 26,4 м2, будинок складу № 2 (літер Ж) площею 56,6 м2, будинок 341
№ 5 Ст. 256
скло  пункту (літер  И) площею 78,7 м2, будинок складу (літер О-О1) площею 286,3 м2, будинок 
котельні (літер Н) площею 63,3 м2, будинок складу № 3 (літер Р) площею 107,7 м2, убиральня 
(літер К), сарай (літер Л), навіс (літер М);
майно торговельного комплексу, розташоване за адресою: м. Керч, вул. Мірошника, 28 -30, 
у складі: склад (літер А) площею 603,2 м2, склад (літер Б-Б1) площею 772,2 м2, склад-контора 
(літер В) площею 3454,2  м2, склад (літер Г) площею 1037,0  м2, склад (літер Д) площею 1447,7  м2, 
склад (літер З) площею 1132,4 м2, склад (літер Ж) площею 1344,2 м2, прохідна (літер Л) пло -
щею 11,1 м2, склад (літер М) площею 26,4 м2, трансформаторна (літер Н), склад (літер О) пло -
щею 284,8 м2, гараж (літер О2) площею 34,1 м2, майстерня (літер П) площею 151,0 м2, їдальня 
(літер  Р) площею 151,9 м2, склад (літер Ф) площею 250,4 м2, склад (літер X) площею 769,4 м2, 
склад (літер Ц) площею 84,2 м2, склад (літер Ч) площею 62,7 м2, убиральня (літер Ш) площею 
14,8 м2, майстерня (літер Щ) площею 73,0 м2, склад (літер Е) площею 363,5 м2, склад (літер У) 
площею 219,3  м2, майстерня (літер С) площею 48,8 м2, сарай (літер Т) площею 11,7 м2, спору -
дження моторна (літер И) площею 19,1 м2, сарай (літер К) площею 25,4 м2, сарай (літер Э) пло -
щею 30,0 м2, сарай (літер Ю) площею 55,6 м2, огородження 9—10, брукування I-II.»;
підпункт 29.12 викласти в такій редакції:
«29.12. Муніципальне утворення Білогірський район Республіки Крим:майно ринку Білогірського РайСТ, розташованого за адресою: м. Білогірськ, вул. Сімфе -
ропольська/вул.  Миру/вул.  Нижньогірська/вул.  Котовського/31/5/24/2, у складі: нежитловий 
будинок комори (літера А) площею 20,5  м
2, нежитловий будинок магазину (літера  В) площею 
28,1 м2, підвал (літера під. В) площею 24,2 м2, нежитловий будинок прибудови (літера  В1) пло -
щею 22,0  м2, адміністративно-побутовий корпус (літера Д) площею 19,0 м2, нежитловий буди -
нок прибудови (літера Д1) площею 15,2  м2, навіс (літера д) площею 9,2  м2, нежитловий будинок 
складу (літера Е) площею 158,0  м2, нежитловий будинок прибудови (літера Е1) площею 30,0  м2, 
навіс (літера е) площею 98,0 м2, будинок павільйону (літера Ж) площею 30,8 м2, нежитловий 
будинок пральні-складу (літера З) площею 60,0 м2, тамбур (літера з) площею 4,4 м2, будинок 
павільйону (літера И) площею 112,9 м2, навіс (літера и) площею 2,1 м2, будинок павільйону 
(літера  К) площею 423,7 м2, навіс (літера к) площею 17,5 м2, будинок павільйону (літера М) 
площею 366,5  м2, ларьок (літера О) площею 16,0  м2, будинок вагової (літера X) площею 43,5  м2, 
нежитловий будинок прибудови (літера X1) площею 13,2  м2, торговельний павільйон (літера Э) 
площею 66,4  м2, торговельний павільйон (літера Ю) площею 122,4  м2, торговельний павільйон 
(літера Я) площею 21,2 м2, торговельний павільйон (літера 1А) площею 15,7 м2, торговельний 
павільйон (літера 1Б) площею 38,5  м2, торговельний павільйон (літера 1В) площею 38,4  м2, тор -
говельний павільйон (літера 1Г) площею 38,5 м2, торговельний павільйон (літера 1Д) площею 
38,6 м2, торговельний павільйон (літера 1Е) площею 38,7  м2, торговельний павільйон (літера  1Ж) 
площею 48,6  м2, нежитловий будинок павільйону (літера 1З) площею 48,3  м2, будинок прохідної 
(літера Ч) площею 7,0 м2, гараж (літера Р) площею 27,9 м2, туалет (літера Т) площею 37,3 м2, 
гараж (літера П) площею 20,1 м2;
некапітальні будови у складі: павільйон №  3 площею 7,0  м2, павільйон №  4 площею 8,7  м2, 
павільйон № 5 площею 5,2 м2, павільйон № 6 площею 6,9 м2, павільйон № 7 площею 4,6 м2, 
павільйон № 8 площею 15,0 м2, павільйон № 9 площею 6,8 м2, павільйон № 10 площею 5,1 м2, 
павільйон № 11 площею 4,8 м2, павільйон № 12 площею 5,2 м2, павільйон № 13 площею 7,0 м2, 
павільйон № 14 площею 5,0 м2, павільйон № 15 площею 9,2 м2, павільйон № 16 площею 4,2 м2, 
павільйон № 17 площею 4,6 м2, павільйон № 18 площею 6,0 м2, павільйон № 19 площею 4,6 м2, 
павільйон № 20 площею 7,7 м2, павільйон № 21 площею 5,4 м2, павільйон № 22 площею 5,5 м2, 
павільйон №  23 площею 14,2  м2, павільйон №  24 площею 15,4  м2, павільйон № 25 площею 6,8 м2, 
павільйон № 26 площею 6,8 м2, павільйон № 27 площею 5,1 м2, павільйон № 28 площею 5,6 м2, 
павільйон № 29 площею 4,5 м2, павільйон № 30 площею 6,4 м2, павільйон № 31 площею 6,9 м2, 
павільйон № 32 площею 6,1 м2, павільйон № 33 площею 5,0 м2, павільйон № 34 площею 4,8 м2, 
павільйон №  35 площею 5,2  м2, павільйон №  36 площею 3,9  м2, павільйон №  37 площею 5,6  м2, 
павільйон №  38 площею 5,1  м2, павільйон №  39 площею 4,3  м2, павільйон №  40 площею 14,5  м2, 
павільйон № 41 площею 5,0 м2, павільйон № 42 площею 6,4 м2, павільйон № 43 площею 2,8 м2, 
павільйон №  44 площею 5,1  м2, павільйон №  45 площею 12,1  м2, павільйон № 46 площею 7,8 м2, 
павільйон №  47 площею 5,1  м2, павільйон №  48 площею 5,0  м2, павільйон №  49 площею 5,5  м2, 
павільйон № 50 площею 5,4 м2, павільйон № 51 площею 4,6 м2, павільйон № 52 площею 4,8 м2, 
павільйон № 53 площею 4,6 м2, павільйон № 54 площею 4,9 м2, павільйон № 55 площею 4,6 м2, 342
№ 5 Ст. 256
павільйон №  63 площею 13,5  м2, павільйон №  64 площею 17,0  м2, павільйон №  65 площею 8,7  м2, 
павільйон № 66 площею 8,3 м2, павільйон № 67 площею 16,7 м2, павільйон № 68 площею 8,4м2, 
павільйон № 69 площею 8,0 м2, павільйон № 70 площею 8,7 м2, павільйон № 78 площею 4,6 м2, 
павільйон № 79 площею 5,0 м2, павільйон № 80 площею 5,6 м2, павільйон №  81 площею 2,6  м2, 
павільйон № 82 площею 2,7 м2, павільйон № 83 площею 2,3 м2, павільйон № 84 площею 5,5 м2, 
павільйон №  85 площею 3,6  м2, павільйон №  86 площею 4,5  м2, павільйон № 87 площею 10,8 м2, 
павільйон № 88 площею 5,7 м2, павільйон № 89 площею 5,5 м2, павільйон № 90 площею 6,3 м2, 
павільйон №  91 площею 10,7  м2, павільйон №  92 площею 7,9  м2, павільйон №  93 площею 7,6  м2, 
павільйон №  94 площею 4,7  м2, павільйон №  95 площею 3,6  м2, павільйон № 97 площею 12,7 м2, 
павільйон №  98 площею 5,1  м2, павільйон № 99 площею 5,8 м2, павільйон №  100 площею 11,4  м2, 
павільйон № 101 площею 9,6 м2, павільйон № 102 площею 6,0 м2, павільйон № 103 площею 
6,9 м2, павільйон № 104 площею 7,0 м2, павільйон № 105 площею 7,9 м2, павільйон № 106 пло -
щею 4,6 м2, павільйон №  107 площею 5,4  м2, павільйон №  108 площею 4,9  м2, павільйон № 109 
площею 6,2  м2, павільйон № 110 площею 8,6 м2, павільйон № 111 площею 8,5 м2, павільйон 
№ 112 площею 7,9 м2, павільйон № 113 площею 5,6 м2, павільйон № 114 площею 9,4 м2, павіль -
йон № 115 площею 8,8 м2, павільйон № 116 площею 9,8 м2, павільйон № 117 площею 6,4 м2, па-
вільйон №  118 площею 2,4  м2, павільйон №  119 площею 16,2  м2, павільйон №  120 площею 6,7  м2, 
павільйон № 121 площею 7,6 м2, павільйон № 122 площею 5,6 м2, павільйон № 123 площею 
146,8 м2, павільйон № 124 площею 5,4 м2, павільйон № 125 площею 10,3 м2, павільйон № 126 
площею 12,9  м2, павільйон № 127 площею 5,2 м2, павільйон № 128 площею 4,4 м2, павільйон 
№ 129 площею 52,2 м2, павільйон № 130 площею 70,5 м2, павільйон № 131 площею 5,72 м2, па-
вільйон № 132 площею 11,4 м2, павільйон № 133 площею 5,8 м2, контейнер площею 6,3 м2, па-
вільйон №  135 площею 6,5  м2, павільйон № 136 площею 4,8 м2, павільйон №  137 площею 8,0  м2, 
навіс № 138 площею 10,7 м2, павільйон № 139 площею 6,7 м2, павільйон № 140 площею 5,4 м2;
нежитловий будинок магазину (літера А, А1) площею 99,1 м2, розташований за адресою: 
м. Білогірськ, вул. Мірошниченка/Щорса, 24/30;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 68,0 м2, розташований за адресою: 
м. Біло  гірськ, вул. Возрожденія, 10;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 646,8 м2, розташований за адресою: 
м. Білогірськ, вул. Котовського, 2;
нежитловий будинок аптеки (літера А) площею 28,1  м2, розташований за адресою: м.  Біло -
гірськ, вул. Луначарського, 2;
нежитловий будинок магазину (літера Д) площею 93,8 м2, розташований за адресою: 
м. Біло  гірськ, вул. Луначарського, 6;
нежитловий будинок магазину (літери Б, Б1) площею 203,5 м2, розташований за адресою: 
м. Білогірськ, вул. Луначарського, 15;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 180,0 м2, розташований за адресою: 
м. Білогірськ, вул. Луначарського, 21б;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 58,5 м2, розташований за адресою: 
м. Біло  гірськ, вул. Луначарського, 21г;
нерухоме майно, у складі: магазин (літера А) площею 1833,7 м2, підвал (літера п/А) площею 
659,8 м2, тамбур (літера а) площею 5,9 м2, тамбур (літера a1) площею 5,9 м2, тамбур (літера  а2) 
площею 8,7 м2, розташоване за адресою: м. Білогірськ, вул. Луначарського, 20;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 155,2 м2, розташований за адресою: 
м. Білогірськ, вул. Сімферопольська, 30а;
нежитловий будинок кафе «Еллас» (літера А) площею 63,4 м2, розташований за адресою: 
м. Білогірськ, вул. Сімферопольська, 43а;
нежитловий будинок магазину (літери А, А1) площею 66,0 м2, розташований за адресою: 
м. Білогірськ, вул. Мірошниченка (б/н);
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 171,0 м2, розташований за адресою: 
м. Білогірськ, вул. Семашка, 32;
нежитловий будинок магазину (літера В) площею 97,2 м2, розташований за адресою: 
м. Біло  гірськ, вул. Щолкіна/Толстого, 14/15;
нерухоме майно у складі: нежитловий будинок складу (літера А) площею 52,4 м2, нежит -
ловий будинок тамбура (літера а) площею 5,1 м2, нежитловий будинок складу (літера Б) пло -
щею 88,7  м2, нежитловий будинок підвалу-складу (літера В) площею 256,9  м2, навіс-склад тари 343
№ 5 Ст. 256
(літера  Г) площею 269,5 м2, нежитловий будинок вагової (літера Д) площею 30,4 м2, нежитло -
вий будинок складу (літера Ж) площею 100,5 м2, нежитловий будинок складу (літера З) пло -
щею 17,3 м2, нежитловий будинок складу (літера Е) площею 140,0 м2, навіс (літера К) площею 
20,9 м2, операторська АЗС (літера Л) площею 14,8 м2, розташоване за адресою: г. Білогірськ, 
вул. Миру, 11;
нерухоме майно у складі: нежитловий будинок заготівельного пункту (літера А) площею 
580,8 м2, гараж (літера Д) площею 258,3 м2, будинок холодильника ковбасного цеху (літера З) 
площею 136,1  м2, нежитловий будинок-картоплесховище (літера Щ) площею 2064,6  м2, нежит -
ловий будинок яйцескладу (літера Ш) площею 844,0  м2, нежитловий будинок бондарного цеху 
(літера К, К1) площею 327,2 м2, нежитловий будинок складу (літера Ч, Ч1 ) площею 397,0 м2, 
нежитловий будинок вагової (літера С, С1) площею 85,4 м2, навіс під тару (літера Н) площею 
165,4  м2, підвал (літера Л) площею 175,4 м2, нежитловий будинок котельні (літера Ж) площею 
232,1  м2, нежитловий будинок складу (літера Е) площею 99,3 м2, нежитловий будинок холо -
дильника (літера Ю, до складу входить навіс-Ю1) площею 932,5 м2, нежитловий будинок по -
бутового корпусу (літера Г, г) площею 108,3 м2, нежитловий будинок їдальні та матеріального 
складу (літера Б, Б1) площею 425,8 м2, нежитловий будинок складу готової продукції (літера Э) 
площею 1133,1 м2, розташоване за адресою: м. Білогірськ, вул. Миколи Бойка, 16а;
нерухоме майно у складі: адміністративно-побутовий корпус (літера A, A1, А2) площею 
254,4  м2, адміністративно-побутовий корпус (літера Б, Б1, Б2) площею 129,8 м2, нежитловий 
будинок магазину (літера Э, Э1) площею 107,0 м2, нежитловий будинок пивного бару (літера Щ) 
площею 120,0  м2, нежитловий будинок пивного бару (літера Ш) площею 204,9 м2, нежитловий 
будинок складу (літера Ц, Ц1) площею 62,5 м2, нежитловий будинок складу (літера Т) площею 
60,3 м2, нежитловий будинок кондитерського цеху (літера Ч) площею 693,2 м2, трансформа -
торна підстанція (літера Й) площею 42,7 м2, нежитловий будинок котельні (літера И) площею 
101,7  м2, нежитловий будинок вагової (літера Г) площею 44,1 м2, нежитловий будинок складу 
(літера З) площею 77,5  м2, нежитловий будинок складу (літера Ж) площею 78,3  м2, розташоване 
за адресою: м. Білогірськ, вул. Сімферопольська/пров. Сімферопольський, 28/6;
нерухоме майно у складі: навіс-вагова (літера В) площею 26,4 м2, адміністративно-
побутовий  будинок (літера Г, Г1, Г2, под. г) площею 350,1 м2, нежитловий будинок складу 
(літера  Д) площею 250,1 м2, нежитловий будинок складу (літера Е) площею 162,4 м2, нежит -
ловий будинок складу (літера З) площею 1769,0 м2, нежитловий будинок складу (літера Ж) 
площею 83,2  м2, адміністративно-побутовий будинок (літера И, И1, вхід у підвал, п/і) площею 
237,5  м2, нежитловий будинок складу (літера Н.Н1) площею 408,3 м2, нежитловий будинок скла -
ду (літера  О) площею 173,2 м2, будинок боксів (літера П) площею 101,4 м2, адміністративно-
побутовий  корпус (літери Р, Р1, Р2, Р3, Р4, Р5) площею 756,0 м2, нежитловий будинок магазину 
(літера С) площею 74,6 м2, нежитловий будинок складу (літера Ш) площею 115,7 м2, нежит -
ловий будинок складу (літера X) площею 121,6 м2, розташоване за адресою: м. Білогірськ, 
вул. Нижньо  гірська/Миру, 3/7;
нерухоме майно у складі: нежитловий будинок магазину (літера А) площею 49,9 м2, при -
будова (літера А1) площею 18,2 м2, розташоване за адресою: м. Білогірськ, вул. Калініна, 32;
нерухоме майно у складі: житловий будинок (літера А) площею 426,0  м2, вітрина (літера  а) 
площею 10,9  м2, навіс (літера a1) площею 9,3  м2, підвал (літера п/А) площею 7,4  м2, навіс (літера  а) 
площею 7,4  м2, убиральня (літера Б) площею 4,2  м2, нежитловий будинок сараю (літера В) пло -
щею 15,7  м2, нежитловий будинок сараю (літера Г) площею 19,2  м2, нежитловий будинок сараю 
(літера Д) площею 11,9 м2, нежитловий будинок сараю (літера Ж) площею 9,1 м2, нежитловий 
будинок сараю (літера З) площею 6,2 м2, навіс (літера К) площею 7,2 м2, нежитловий будинок 
сараю (літера Л) площею 7,3 м2, розташоване за адресою: м. Білогірськ, вул. Садова, 16;
житловий будинок у складі: гуртожиток (літера А) площею 338,8 м2, ґанок площею 3,6  м2, 
розташований за адресою: м. Білогірськ, вул. Миколи Бойка, 24;
житловий будинок — гуртожиток площею 298,4 м2, розташований за адресою: м. Біло -
гірськ, вул. Фурманова, 24;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 463,7 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, с. Ароматне, пров. Миру, 3;
нежитловий будинок магазину (літера А, а) площею 98,4 м2, розташований за адресою: 
Білогірський район, с. Курське, вул. Совєтська, 20;344
№ 5 Ст. 256
нежитловий будинок магазину (літера A, A1, А2) площею 92,5 м2, розташований за адре -
сою: Білогірський район, с. Курське, вул. Совєтська, 22;
нежитловий будинок магазину (літера А, а) площею 95,0 м2, розташований за адресою: 
Білогірський район, с. Курське, вул. Леніна, 38;
нерухоме майно у складі: нежитловий будинок магазину (літера А, A1, А2) площею 
442,7  м2, нежитловий будинок магазину (літера Б) площею 265,7 м2, розташоване за адресою: 
Білогірський район, с. Мічурінське, вул. Центральна, 24а;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 56,3 м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, с. Поворотне, вул. Маяковського, 15а;
нежитловий будинок магазину (літера А, А1) площею 98,4 м2, розташований за адресою: 
Білогірський район, с. Мельничне, вул. Підгорна, 25;
нежитловий будинок магазину (літера А, А1, п/а) площею 565,6 м2, розташований за адре -
сою: Білогірський район, с. Мельничне, вул. Підгорна, 15;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 149,1 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, с. Мельничне, вул. Підгорна, 21;
нерухоме майно у складі: нежитловий будинок магазину (літера А) площею 286,4 м2, буди -
нок котельні (літера Б) площею 8,2 м2, розташоване за адресою: Білогірський район, с. Муром -
ське, вул. Центральна, 33;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 33,8 м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, с. Василівка, вул. А. Каманської, 53а;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 183,5 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, с. Павлівка, вул. В. Здорових, 23а;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 80,5 м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, с. Павлівка, вул. Садова, 47а;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 82,9 м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, с. Северне, вул. Садова, буд. 12;
нежитловий будинок магазину (літера А, а) площею 205,3 м2, розташований за адресою: 
Білогірський район, с. Чорнопілля, вул. Шосейна, буд. 48;
нерухоме майно у складі: нежитловий будинок магазину (літера А, навіс — літера а) пло -
щею 280,5 м2, нежитловий будинок магазину (літера Б, п/Б) площею 68,4 м2, розташоване за 
адресою: Білогірський район, с. Долинівка, вул. Садова, 9а;
нерухоме майно у складі: нежитловий будинок магазину (літера А, А1, а) площею 185,2 м2, 
нежитловий будинок складу (літера Б) площею 25,0 м2, склад (літера В) площею 22,7 м2, роз -
ташоване за адресою: Білогірський район, с. Земляничне, вул. Леніна, 19;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 92,6 м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, с. Русаківка, вул. Київська, 8;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 136,9 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, с. Русаківка, вул. Черкаська, 108а;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 101,0 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, с. Красногорське, вул. 70 років Октября, 42а;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 132,5 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, с. Курортне, вул. Нікітіної, 40а;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 216,1 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, с. Новожилівка, вул. Леніна, 93а;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 70,0 м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, с. Зеленогорське, вул. Совєтська, 42;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 90,3 м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, с. Зеленогорське, вул. Совєтська, 40;
нерухоме майно у складі: нежитловий будинок магазину (літера А) площею 98,9 м2, не-
житловий будинок складу (літера Б) площею 24,9 м2, розташоване за адресою: Білогірський 
район, с. Синьокам’янка, вул. Партизанська, 29а;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 61,1 м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, с. Кизилівка, вул. Фонтанна, 5а;
нежитловий будинок магазину (літера А, А1) площею 58,4 м2, розташований за адресою: 
Білогірський район, с. Красна Слобода, вул. Кирилова, 3а;345
№ 5 Ст. 256
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 98,9 м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, с. Цвіточне, вул. Кірова, 47;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 128,7 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, с. Цвіточне, вул. Чапаєва, 24;
нежитловий будинок магазину, площею 389,9 м2, розташований за адресою: Білогірський 
район, с. Цвіточне, вул. Трубенка, 100;
нерухоме майно у складі: нежитловий будинок магазину (літера А) площею 298,6 м2, не-
житловий будинок магазину (літера Б) площею 293,3 м2, розташоване за адресою: Білогірський 
район, с. Зибіни, вул. Кірова, 15а;
нерухоме майно у складі: нежитловий будинок магазину (літера А) площею 83,5 м2, не-
житловий будинок сараю (літера Б) площею 37,0 м2, розташоване за адресою: Білогірський 
район  , с. Зибіни, вул. Леніна, буд. 29а;
нежитловий будинок магазину (літера А, п/А, А1) площею 117,2 м2, розташований за адре -
сою: Білогірський район, с. Руське, вул. Чкалова, 1а;
нежитловий будинок магазину (літера А, п/А) площею 97,1 м2, розташований за адресою: 
Білогірський район, с. Багате, вул. Совєтська, 1а;
нежитловий будинок магазину площею 348,5 м2, розташований за адресою: Білогірський 
район, с. Багате, вул. Московська, 32;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 189,6 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, сел. Зуя, вул. Шосейна, 91;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 190,9 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, сел. Зуя, вул. Шосейна, 110;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 78,1 м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, сел. Зуя, вул. Шосейна, 74;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 140,8 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, сел. Зуя, вул. Шосейна, 102;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 76,9 м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, сел. Зуя, вул. Шосейна, 15;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 183,5 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, сел. Зуя, вул. Шосейна, 83;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 141,1 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, с. Володимирівка, б/вул., 63;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 189,6 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, с. Петрове, вул. Миру, 90;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 90,1 м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, с. Кримська Роза, вул. Павличенка, 13;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 604,2 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, с. Кримська Роза, вул. Павличенка, 6;
нерухоме майно у складі: нежитловий будинок магазину (літера А) площею 152,3 м2, 
прибудова (літера а) площею 5,6 м2, нежитловий будинок складу (літера Б) площею 23,6 м2, 
убиральня (літера В) площею 2,7 м2, розташоване за адресою: Білогірський район, с. Лічебне, 
вул. Гагаріна, 6а;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 269,4 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, с. Ударне, вул. Кляцької Сіми, 19;
нежитловий будинок магазину площею 142,8 м2, розташований за адресою: Білогірський 
район, с. Криничне, вул. Первомайська, 38;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 79,1 м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, с. Голованівка, вул. Леніна, 43а;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 67,0  м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, с. Пролом, вул. б/н;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 70,9 м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, с. Мироновка, вул. Центральна, 48;
нерухоме майно у складі: нежитловий будинок магазину (літера А) площею 305,9  м2, ґанок   
(літера кА) площею 7,6 м2, ґанок (літера кА) площею 9,1 м2, розташоване за адресою: Біло -
гірський район, с. Мельники, вул. Шосейна, 76;346
№ 5 Ст. 256
нерухоме майно у складі: нежитловий будинок магазину (літера А) площею 313,4 м2, на-
віс (літера а) площею 60,0 м2, розташоване за адресою: Білогірський район, с. Черемисівка, 
вул. Молодіжна, 13;
нерухоме майно у складі: нежитловий будинок магазину (літера А) площею 83,1 м2, 
навіс (літера Б) площею 24,1 м2, розташоване за адресою: Білогірський район, с. Пасічне, 
вул. Польова  , 1;
нерухоме майно, у складі: нежитловий будинок магазину (літера А) площею 83,7 м2, при -
будова (літера А1) 27,3  м2, навіс (літера а) площею 2,7  м2, розташоване за адресою: Білогірський 
район, с. Тургенєве, вул. Леніна, 16;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 130,8 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, с. Петрове, вул. Миру, 90;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 44,5 м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, с. Литвиненкове, вул. Комарова, буд. 102;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 140,9 м2, розташований за адресою: 
Біло гірський район, с. Литвиненкове, вул. Комарова, буд. 60;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 43,8 м2, розташований за адресою: Біло -
гірський район, с. Верхні Орішники, вул. Гагаріна, буд. 12.»;
підпункт 29.18 викласти в такій редакції:
«29.18. Муніципальне утворення Нижньогірський район Республіки Крим:нежитловий будинок заготпункту (літер А) площею 151,0  м
2 на земельній ділянці площею 
0,0393 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с. Охотське, вул. Леніна, 45;
нежитловий будинок магазину «Закусочна» (літер А, а) площею 318,1 м2 на земельній ді -
лянці площею 0,2660 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с. Ємельянівка, 
вул. Центральна, 140;
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 9,8 м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Ємельянівка, вул. Центральна, 140;
нежитловий будинок убиральні (літер Г) площею 4,5 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Ємельянівка, вул. Центральна, 140;
нежитловий будинок пекарні (літер А) площею 518,9 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Жемчужина, вул. Ханіна, 40;
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 14,7 м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Жемчужина, вул. Ханіна, 40;
нежитловий будинок убиральні (літер В) площею 9,1 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Жемчужина, вул. Ханіна, 40;
нежитловий будинок сараю (літер Д) площею 24,2  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Жемчужина, вул. Ханіна, 40;
нежитловий будинок сараю (літер Е) площею 10,7  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Жемчужина, вул. Ханіна, 40;
нежитловий будинок сараю (літер И) площею 9,0 м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Жемчужина, вул. Ханіна, 40;
нежитловий будинок навіс (літер Г) площею 8,2 м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Жемчужина, вул. Ханіна, 40;
нежитловий будинок сараю (літер З) площею 25,9 м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Жемчужина, вул. Ханіна, 40;
нежитловий будинок сараю (літер Ж) площею 11,8 м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Жемчужина, вул. Ханіна, 40;
огородження пекарні, розташованої за адресою: Нижньогірський район, с. Жемчужина, 
вул. Ханіна, 40;
нежитловий будинок кафе (літер А, а) площею 340,5 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 91;
нежитловий будинок котельні (літер Б) площею 18,2 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 91;
нежитловий будинок (літер А) площею 90,7 м2, розташований за адресою: смт Нижньо -
гірський, вул. Побєди, 89;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 246,4 м2 на  зем ель ній  ділянці  пл о щ ею 
0,0760 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с. Кукурузне, вул. 40 років Октября;347
№ 5 Ст. 256
нежитловий будинок магазину ТПС (літер А) площею 120,2 м2 на земельній ділянці площею 
0,0290 га, розташоване за адресою: Нижньогірський район, с. Кунцеве, вул. Олексіївського, 9;
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 19,0  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Кунцеве, вул. Олексіївського, 9;
нежитловий будинок магазину № 45 ТПС (літер А, а) площею 41,7 м2 на земельній ділян -
ці 0,0530 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с. Ємельянівка, вул. Цент -
ральна, 237а;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 105,5 м2 на земельній ділянці площею 
0,2660 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с. Ємельянівка, вул. Цент -
ральна, 138б;
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 12,2  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Ємельянівка, вул. Центральна, 138б;
нежитловий будинок котельні (літер В) площею 8,9  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Ємельянівка, вул. Центральна, 138б;
нежитловий будинок сараю (літер Г) площею 83,7  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Ємельянівка, вул. Центральна, 138б;
нежитловий будинок магазину (літер А), площею 118,1 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 83а;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 97,4 м2 на земельній ділянці площею 
0,0340 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с. Садове, вул. Генова, 34;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 206,1 м2 н а  з е м е л ь н і й  д і л я н ц і  п л о щ е ю  
0,3170 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с.  Желябовка, вул.  Придорожня, 34г;
нежитловий будинок магазину ТПС (літер A, a, a1, а2, а3) площею 251,5 м2, розташований 
за адресою: Нижньогірський район, с. Іванівка, вул. Леніна, 1а;
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 23,5  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Іванівка, вул. Леніна, 1а;
нежитловий будинок убиральні (літер В) площею 2,0 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Іванівка, вул. Леніна, 1а;
огородження магазину, розташованого за адресою: Нижньогірський район, с. Іванівка, 
вул. Леніна, 1а;
нежитловий будинок магазину ТПС (літер А) площею 139,2 м2 на земельній ділянці 
площею 0,0340 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с. Буревісник, вул. Ок-
тябрська, 56;
нежитловий будинок котельні (літер Б) площею 6,5  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Буревісник, вул. Октябрська, 56;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 83,0 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Листвинне, вул. Совєтська, 26;
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 24,9  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Листвинне, вул. Совєтська, 26;
нежитловий будинок магазину (літер А), площею 69,1 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Лужки, вул. Крайня, 51;
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 26,3  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Лужки, вул. Крайня, 51;
нежитловий будинок котельні (літер В) площею 6,4  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Лужки, вул. Крайня, 51;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 1984,2 м2 на земельній ділянці площею 
0,1090 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с.  Михайлівка, проспект Черфаса, 28;
нежитловий будинок магазину ТПС (літер А) площею 89,7 м2, розташований за адресою: 
Нижньогірський район, с. Любимівка, вул. Сумська, 35а;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 135,9 м2 на земельній ділянці площею 
0,0320 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с. Владиславівка, вул. Леніна, 95;
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 8,1 м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Владиславівка, вул. Леніна, 95;
нежитловий будинок сараю (літер В) площею 9,5 м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Владиславівка, вул. Леніна, 95;
нежитловий будинок убиральні (літер Г) площею 2,4 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Владиславівка, вул. Леніна, 95;348
№ 5 Ст. 256
нежитловий будинок магазину ТПС (літер А) площею 92,1 м2 на земельній ділянці площею 
0,0027 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с. Ломоносове, вул. Пушкіна, 14;
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 28,1  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Ломоносове, вул. Пушкіна, 14;
нежитловий будинок сараю (літер В) площею 18,9  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Ломоносове, вул. Пушкіна, 14;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 88,5 м2 на земельній ділянці площею 
0,0017 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с.  Нєженське, вул.  Центральна, 26;
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 21,3  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Нєженське, вул. Центральна, 26;
нежитловий будинок убиральні (літер В) площею 1,1 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Нєженське, вул. Центральна, 26;
нежитловий будинок магазину ТПС (літер А, а) площею 140,1 м2 на земельній ділянці пло -
щею 0,0300 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с. Семенне, вул. Леніна, 53а;
нежитловий будинок котельні (літер Б) площею 4,9  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Семенне, вул. Леніна, 53а;
нежитловий будинок магазину (літер А, а) площею 151,0 м2 на земельній ділянці 0,0270 га, 
розташований за адресою: Нижньогірський район, с. Уютне, вул. Ювілейна, 22а;
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 37,2  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Уютне, вул. Ювілейна, 22а;
нежитловий будинок магазину ТПС (літер А) площею 69,0 м2 на земельній ділянці 
0,0310 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с. Червоне, вул. Зелена, 27а;
нежитловий будинок сараю (літер В) площею 27,0  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Червоне, вул. Зелена, 27а;
нежитловий будинок сараю (літер Г) площею 8,3 м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Червоне, вул. Зелена, 27а;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 211,0 м2 на земельній ділянці площею 
0,0870 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с. Чкалове, вул. Центральна, 64;
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 29,2  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Чкалове, вул. Центральна, 64;
нежитлова споруда навіс (літер Д) площею 31,0 м2, розташована за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Чкалове, вул. Центральна, 64;
нежитловий будинок котельні (літер Г) площею 6,3  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Чкалове, вул. Центральна, 64;
нежитловий будинок убиральні (літер Е) площею 1,9 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Чкалове, вул. Центральна, 64;
нежитловий будинок магазину «Універсам» (літер А) площею 1042,1 м2, розташований за 
адресою: смт Нижньогірський, вул. Побєди, 81;
нежитлова будова, складські приміщення, що знаходяться у дворі магазину «Універсам», 
площею 238,0 м2, розташована за адресою: смт Нижньогірський, вул. Побєди, 81;
нежитловий будинок павільйону (літер А) площею 75,1 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Молодіжна, 16б;
нежитловий будинок ресторану (літер А) площею 358,5 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 89;
нежитловий будинок закусочної (літер Б) площею 118,7 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 89;
нежитловий будинок кулінарії (літер В) площею 118,9 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 89;
нежитловий будинок сараю (літер Г) площею 8,4 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньо  гірський, вул. Побєди, 89;
нежитловий будинок котельні (літер Д) площею 16,5 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 89;
нежитловий будинок складу (літер Е) площею 129,9 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 89;
огородження площею 13,9 м2, розташований за адресою: смт  Нижньогірський, 
вул. Побєди  , 89;349
№ 5 Ст. 256
нежитловий будинок адміністративний (літер А) площею 757,6  м2, розташований за адре -
сою: смт Нижньогірський, вул. Побєди, 72;
нежитловий будинок складу (літер Б) площею 608,7 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 72;
нежитловий будинок складу (літер В) площею 374,0 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 72;
нежитловий будинок складу (літер Г) площею 292,3 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 72;
нежитловий будинок складу (літер Д) площею 184,6 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 72;
нежитловий будинок убиральні (літер Е) площею 6,0 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 72;
нежитлова споруда вхід у підвал (літер Ж) площею 18,8 м2, розташоване за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 72;
нежитловий будинок гаража (літер З) площею 37,2 м2, розташоване за адресою: 
смт Нижньо  гірський, вул. Побєди, 72;
огородження, розташоване за адресою: смт Нижньогірський, вул. Побєди, 72;
брукування (асфальтове покриття на території адміністративного будинку) площею 
2646,0 м2, розташоване за адресою: смт Нижньогірський, вул. Побєди, 72;
нежитлове приміщення в будинку літер А площею 30,3 м2, розташованому за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 40г;
нежитловий будинок хлібокомбінату (літер А) площею 1172,8 м2, розташований за адре -
сою: смт Нижньогірський, вул. Лісова, 9;
нежитловий будинок складу (літер Б) площею 527,8 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Лісова, 9;
нежитловий будинок магазину-прохідної (літер В) площею 40,0 м2, розташований за адре -
сою: смт Нижньогірський, вул. Лісова, 9;
нежитловий будинок складу ГСМ (літер Г) площею 28,0 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Лісова, 9;
нежитловий будинок контори (літер Д) площею 96,1 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Лісова, 9;
нежитловий будинок майстерень (літер Е, навіс літер е) площею 90,7 м2, розташований за 
адресою: смт Нижньогірський, вул. Лісова, 9;
нежитловий будинок майстерень (літер З) площею 36,0 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Лісова, 9;
нежитловий будинок майстерень (літер И) площею 31,0 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Лісова, 9;
нежитлова споруда навіс (літер К) площею 31,7  м2, розташована за адресою: смт Нижньо -
гірський, вул. Лісова, 9;
нежитловий будинок убиральні (літер Л) площею 4,2 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Лісова, 9;
нежитлова споруда альтанки (літер М) площею 5,1 м2, розташована за адресою: 
смт Нижньо  гірський, вул. Лісова, 9;
нежитлова споруда навіс (літер Н) площею 11,6  м2, розташована за адресою: смт  Нижньо -
гірський, вул. Лісова, 9;
нежитлова споруда-навіс (літер О) площею 58,9  м2, розташована за адресою: смт  Нижньо -
гірський, вул. Лісова, 9;
нежитлове споруда-навіс (літер П) площею 12,5  м2, розташоване за адресою: смт  Нижньо -
гірський, вул. Лісова, 9;
огородження площею 204,8 м2, розташоване за адресою: смт Нижньогірський, 
вул. Лісова  , 9;
брукування, розташоване за адресою: смт Нижньогірський, вул. Лісова, 9; 
вежа Рожновського, розташована за адресою: смт Нижньогірський, вул. Лісова, 9;нежитловий будинок магазину в будинку літер А площею 115,4 м
2 н а  з е м е л ь н і й  д і -
лянці площею 0,3170 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с. Желябовка, 
вул. Придорожня  , 34в;350
№ 5 Ст. 256
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 17,3 м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Желябовка, вул. Придорожня, 34в;
нежитловий будинок підвалу (літер В) площею 101,2 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Желябовка, вул. Придорожня, 34в;
нежитловий будинок сараю (літер Г) площею 35,4  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Желябовка, вул. Придорожня, 34в;
нежитловий будинок котельні (літер Д) площею 40,0 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Желябовка, вул. Придорожня, 34в;
нежитловий будинок сараю (літер Е) площею 102,4 м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Желябовка, вул. Придорожня, 34в;
нежитлова споруда-навіс (літер Ж) площею 29,6  м2, розташована за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Желябовка, вул. Придорожня, 34в;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 138,4 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 79;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 99,6 м2 на земельній ділянці площею 
0,0430 га, розташований за адресою: Нижньогірський район, с. Зоркіне, вул. Кримська, 32;
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 28,1  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Зоркіне, вул. Кримська, 32;
нежитловий будинок сараю (літер В) площею 18,9  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Зоркіне, вул. Кримська, 32;
нежитловий будинок магазину ТПС (літер А) площею 94,5 м2, розташований за адресою: 
Нижньогірський район, с. Тамбовка, вул. Горького, 32а;
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 17,4 м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Тамбовка, вул. Горького, 32а;
нежитловий будинок магазину (літер А, а) площею 115,3 м2, розташований за адресою: 
Нижньогірський район, с. Митрофанівка, вул. 50 років Октября, 54б;
нежитловий будинок магазину ТПС (літер А) площею 202,1 м2, розташований за адресою: 
Нижньогірський район, с. Охотське, вул. Леніна, 111а;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 199,7 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Акимівка, вул. Кузякіна, 101а;
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 20,7  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Акимівка, вул. Кузякіна, 101а;
нежитловий будинок убиральні (літер В) площею 2,1 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Акимівка, вул. Кузякіна, 101а;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 201,7 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Желябовка, вул. Придорожня, 34б;
нежитловий будинок магазину № 46 (літер А) площею 107,9 м2, розташований за адресою: 
Нижньогірський район, с. Ємельянівка, вул. Центральна, 63;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 188,8 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Ємельянівка, 138а;
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 29,9  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Ємельянівка, 138а;
нежитловий будинок магазину ТПС (літер А) площею 190,9 м2, розташований за адресою: 
Нижньогірський район, с. Зоркіне, вул. Кримська, 34;
нежитловий будинок магазину (літер Б) площею 23,2 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Зоркіне, вул. Кримська, 34;
огородження площею 57,7  м2, розташоване за адресою: Нижньогірський район, с. Зоркіне, 
вул. Кримська, 34;
нежитловий будинок вбудовано-прибудоване приміщення магазину «Продукти» (літер А) 
площею 232,0 м2, розташований за адресою: смт Нижньогірський, вул. Гагаріна, 10;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 130,5 м2, розташований за адресою: 
смт Нижньогірський, вул. Побєди, 99а;
нежитловий будинок торгового центру (літер А) площею 473,1 м2, розташований за адре -
сою: Нижньогірський район, с. Новогригор’ївка, вул. Мічуріна, 62а;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 281,9 м2, розташований за адресою: 
Нижньо  гірський район, с. Уваровка, проспект 50 років Октября, 4;351
№ 5 Ст. 256
нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 23,8  м2, розташований за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Уваровка, проспект 50 років Октября, 4;
нежитлова споруда-навіс (літер Г) площею 40,2  м2, розташована за адресою: Нижньо -
гірський район, с. Уваровка, проспект 50 років Октября, 4;
нежитловий будинок магазину (літер A, a, a1) площею 198,3 м2, розташований за адресою: 
Нижньогірський район, с. Садове, вул. Генова, 8.»;
підпункт 29.19 викласти в такій редакції:
«29.19. Муніципальне утворення Первомайський район Республіки Крим: нежитлові будинки та споруди, розташовані на території ринку, у складі: критий ринок 
(літер А) площею 445,9 м
2, туалет (літер Б) площею 6,0 м2, навіс (літер XVIII) площею 84,5 м2, 
навіс (літер XIX) площею 52,0  м2, розташовані за адресою: смт  Первомайське, вул.  Пушкіна, 30;
ринковий павільйон (літер В) площею 73,5 м2, розташований за адресою: смт Перво -
майське, вул. Пушкіна, 28;
53/100 частки будинку бару (літер А) площею 366,9  м2, убиральня (літер Б) площею 9,8 м2, 
1—2 споруди, розташовані за адресою: Первомайський район, с. Войкове, вул. Леніна, 8;
нежитловий будинок контори (літер А) площею 117,4 м2, сарай (літер Б) площею 13,1 м2, 
убиральня (літер В) площею 4,6  м2, убиральня (літер Г) площею 2,4  м2, розташовані за адресою: 
Первомайський район, с. Гришине, вул. Центральна, 4;
будинок магазину (літер А) площею 55,4 м2, сарай (літер Б) площею 19,2  м2, розташований 
за адресою: Первомайський район, с. Абрикосове, вул. Октябрська, 27б;
будинок магазину № 21 (літер А) площею 104,0 м2, склад (літер Б) площею 234,2  м2, роз -
ташовані за адресою: Первомайський район, с. Абрикосове, вул. Октябрська, 20в;
будинок магазину № 22 (літер А) площею 153,6 м2, котельня (літер В) площею 6,3 м2, роз -
ташовані за адресою: Первомайський район, с. Абрикосове, вул. Октябрська, 20г;
будинок магазину № 18 (літер А) площею 69,2 м2, сарай (літер Б) площею 28,9  м2, розташо -
вані за адресою: Первомайський район, с. Мельничне, вул. Жуковського, 32а;
будинок магазину № 19 (літер А) площею 175,9 м2, розташований за адресою: Перво -
майський район, с. Снігірьовка, вул. Паризької Комуни, 4а;
будинок магазину № 46 (літер А) площею 198,1 м2, розташований за адресою: Перво -
майський район, с. Братське, вул. Шкільна, 48;
будинок магазину № 45 (літер А) площею 206,0 м2, сарай (літер Б) площею 81,1 м2, навіс 
(літер В) площею 44,2 м2, убиральня (літер Г) площею 3,4 м2, розташовані за адресою: Перво -
майський район, с. Єленівка, вул. Садова, 26;
торговий центр (літер А) площею 466,7 м2, розташований за адресою: Первомайський 
район  , с. Гвардійське, вул. Кооперативна, 1б;
40/100 часток торгового центру (перший поверх — магазини № 13, № 14) (літер А) площею 
1055,6 м2, розташованого за адресою: Первомайський район, с. Крестянівка, вул. Гагаріна, 28;
будинок магазину № 42 (літер А) площею 138,2 м2, сарай (літер Б) площею 26,9 м2, на-
віс (літер В) площею 12,8 м2, сарай (літер Г) площею 30,7 м2 розташовані за адресою: Перво -
майський район, с. Кам’янка, вул. Гагаріна, 32;
будинок магазину № 38 (літер А) площею 71,9 м2, сарай (літер Б) площею 21,4  м2, розташо -
вані за адресою: Первомайський район, с. Випасне, вул. Садова, 20;
будинок магазину № 111 (літер А) площею 128,6 м2, розташований за адресою: Перво -
майський район, с. Стахановка, вул. Мічуріна, 14а;
будинок магазину № 72 (літер А) площею 206,3 м2, сарай (літер Б) площею 38,1 м2, роз -
ташовані за адресою: Первомайський район, с. Олексіївка, вул. Садова, 4;
будинок магазину № 76 (літер А) площею 94,5 м2, сарай (літер Б) площею 29,4 м2, ко-
тельня (літер В) площею 4,5 м2, розташовані за адресою: Первомайський район, с. Сусаніне, 
вул. Трудова  , 19;
будинок магазину № 78 (літер А) площею 82,8 м2, сарай (літер Б) площею 4,3  м2, розташо -
вані за адресою: Первомайський район, с. Панфілове, вул. Шкільна, 27;
будинок магазину №  79 (літер А) площею 83,4  м2, сарай (літер Б) площею 26,3  м2, розташо -
ваний за адресою: Первомайський район, с. Рівне, вул. Шкільна, 23;
будинок магазину № 71 (літер А) площею 84,5 м2, сарай (літер Б) площею 39,6 м2, ко-
тельня (літер В) площею 6,3 м2, розташовані за адресою: Первомайський район, с. Олексіївка, 
вул. Садова  , 3;352
№ 5 Ст. 256
будинок магазину № 75 (літер А) площею 132,4 м2, сарай (літер Б) площею 29,7 м2, розта -
шовані за адресою: Первомайський район, с. Привільне, вул. Комсомольська, 23а;
будинок торгового центру (літер А) площею 384,0  м2, розташований за адресою: Перво -
майський район, с. Кормове, вул. Зелена, 1;
будинок магазину № 70 (літер А) площею 154,8 м2, сарай (літер Б) площею 40,4 м2, ко-
тельня (літер В) площею 7,4 м2, розташовані за адресою: Первомайський район, с. Тихоновка, 
вул. Сонячна, 11а;
16/100 часток магазину (літер А) площею 470,1 м2, розташованого за адресою: Перво -
майський район, с. Калініне, вул. Гагаріна, 16а;
67/100 часток торгового центру (літер А) площею 576,0 м2, розташованого за адресою: 
Первомайський район, с. Калініне, вул. Спортивна, 1а;
будинок магазину (літер А) площею 169,2 м2, магазини № 8, № 7, розташованого за 
адресою  : смт Первомайське, вул. Гагаріна, 11;
майно, розташоване за адресою: смт Первомайське, вул. Гагаріна, 4, у складі: ресторан, 
магазин, кафе (літер А) площею 1585,5 м2, навіс (літер В) площею 71,9 м2, навіс (літер Д) пло -
щею 16,7 м2, гараж ресторану (літер Б) площею 88,9 м2, трансформаторна підстанція (літер Г) 
площею 15,8 м2, I брукування, 1—2 огородження;
81/100 частка магазину (літер А) площею 470,7 м2 (у тому числі підвал площею 57 ,2  м2), 
розташованого за адресою: смт  Первомайське, вул.  Гагаріна, 6, у складі: сарай (літер Б) площею 
115,9 м2, навіс (літер В) площею 173,1 м2, навіс (літер Г) площею 32,1 м2;
нежитлові будови у складі: магазин (літер А) площею 98,5 м2, магазин (літер Б) пло -
щею 95,1 м2, магазин (літер В) площею 108,8 м2, розташовані за адресою: смт Первомайське, 
вул. Гагаріна  , 7;
будинок магазину будівельних матеріалів (літер И) площею 329,2 м2, склад (літер М) пло -
щею 365,6 м2, розташованого за адресою: смт Первомайське, вул. Пушкіна, 19;
кафе (літер А) площею 993,3  м2, розташоване за адресою: смт  Первомайське, вул.  Гагаріна, 2;
10/100 часток кафе (літер А) площею 373,9 м2, склад (літер Б) площею 96,2 м2, контора 
(літер  В) площею 93,7 м2, розташовані за адресою: смт Первомайське, вул. Гагаріна, 5;
кафе (літер А) площею 57,1  м2, розташоване за адресою: смт  Первомайське, вул.  Б. Хмель -
ницького, 20а;
будинок контори (літер А) площею 234,1  м2, котельня (літер Б) площею 40,3 м2, котельня 
(літер Ж) площею 22,5  м2, убиральня (літер Д) площею 6,1  м2, 1—4 огородження, I-брукування, 
розташоване за адресою: смт Первомайське, вул. Леніна, 60;
будинок контори (літер А) площею 215,1  м2, I брукування, розташоване за адресою: 
смт Первомайське, вул. Леніна, 62;
майно, розташоване за адресою: смт Первомайське, вул. Кооперативна, 9, у складі: коп -
тильня (літер В) площею 34,3  м2, склад (літер Ж) площею 12,0  м2, рибний цех (літер З) площею 
69,9 м2, котельня (літер И) площею 8,9 м2, сауна (літер Е) площею 75,6 м2, цех напівфабрикатів 
(літер Д) площею 111,5  м2, склад пального (літер Б) площею 65,7  м2, убиральня (літер К) площею 
2,5 м2, огородження 1—5, брукування I;
40/100 часток складської бази, розташованої за адресою: смт Первомайське, вул. Щорса, 
23, у складі: склад (літер Г) площею 272,7  м2, контора (літер А) площею 119,3  м2, склад (літер В) 
площею 72,2  м2, склад (літер З) площею 55,6  м2, склад — розрахунковий центр (літер Б) площею 
497,4 м2, архів (літер Е) площею 46,2 м2, гараж (літер Ж) площею 69,2 м2, майстерня (літер И) 
площею 41,2  м2, склад (літер Э) площею 407,9 м2, зал засідань (літер Л) площею 107,0 м2, сарай 
(літер М) площею 47,9 м2, сарай (літер Н) площею 4,5  м2, сарай (літер О) площею 11,8 м2, сарай 
(літер П) площею 28,2 м2, убиральня (літер С) площею 5,6 м2, бетонне покриття бази площею 
3081,1 м2, огородження двору — бази, гараж (літер Д) площею 34,9 м2;
майно, розташоване за адресою: смт Первомайське, вул. 87-ї Дивізії, 7, у складі: навіс 
для бочкотари (літер X) площею 382,3 м2, склад (літер Б) площею 119,9 м2, склад сировини і 
вторсировини (літер Л) площею 878,6 м2, приймальнозаготівельний пункт (літер Г) площею 
214,5  м2, гараж (літер Р) площею 33,6  м2, картоплесховище (літер Д) площею 1266,4  м2, контора 
(літер В) площею 223,4 м2, вагова (літер Н) площею 16,0 м2, котельня-гараж (літер К) площею 
79,1 м2, прохідна (літер С) площею 18,6  м2, огородження 1—13, брукування I, приймальнозаго -
тівельний пункт (літер Е) площею 233,5  м2, приймальнозаготівельний пункт (літер Ж) площею 
203,0  м2, склад (літер П) площею 487,0 м2, квасильно-засолювальний цех (літер А) площею 353
№ 5 Ст. 256
761,7 м2, деревообробний цех (літер И) площею 200,0 м2, склад (літер О) площею 79,8 м2, роз -
чиннобетонний вузол (літер Т) площею 80,3  м2, трансформаторна підстанція (літер Ф) площею 
36,8 м2, душова РЗК (літер М) площею 41,6 м2, забір РЗК, пожежна водойма РЗК, асфальтове 
покриття двору РЗК площею 7991,5  м2, убиральня РЗК (літер В) площею 11,4  м2, склад (літер З) 
площею 362,4 м2;
виробничо-складська база, розташована за адресою: Республіка Крим, смт  Перво  майське, 
вул. Тіниста, 6, у складі: холодильник (літер Б) площею 143,3 м2, ковбасний цех (літер А) пло -
щею 946,8 м2, котельня (літер З) площею 21,8 м2, вагова (літер Д) площею 41,2  м2, склад (літер  И) 
площею 79,3  м2, прохідна (літер Г) площею 17,4 м2, овочесховище (літер В) площею 2360,7 м2, 
майстерня (літер Е) площею 45,7 м2, очисні споруди (літер К) площею 36,4 м2, сарай (літер Л) 
площею 26,4 м2, убиральня (літер М) площею 11,3 м2;
база автотранспортного підприємства, розташована за адресою: смт Первомайське, 
вул. Кооперативна, 8, у складі: контора (літер А) площею 86,1 м2, склад (літер Д) площею 
64,2 м2, огородження АТП, АЗС (літер Г) площею 6,1 м2, навіс (літер З) площею 78,5 м2, навіс 
(літер Е) площею 354,5 м2, стоянка для автомобілів (літер Б) площею 186,0 м2, навіс (літер Ж) 
площею 819,3  м2, бокси для автомобілів (літер В) площею 572,7  м2, убиральня (літер И) площею 
4,8 м2, 1—5 огородження;
нежитлова будова (магазин № 34) (літер А) площею 146,0 м2, розташована за адресою: 
Первомайський район, с. Гришине, вул. Центральна, 7;
нежитлова будова (магазин № 85) (літер А) площею 259,8 м2, сарай (літер Б) площею 
66,8 м2, убиральня (літер В) площею 6,3 м2, розташовані за адресою: Первомайський район, 
с. Абрикосове, вул. Октябрська, 20д;
нежитлова будова (магазин № 65) (літер А) площею 218,2 м2, сарай (літер Б) площею 
140,2  м2, навіс (літер В) площею 64,8 м2, убиральня (літер Г) площею 0,9 м2, розташовані за 
адресою: Первомайський район, с. Островське, вул. Первомайська, 7а;
нежитлова будова (магазин №  16) (літер А) площею 93,0  м2, сарай (літер Б) площею 54,7  м2, 
котельня (літер В) площею 6,2 м2, навіс (літер Г) площею 78,9 м2, убиральня (літер Д) пло -
щею 1,0 м2, огородження 1—2, розташована за адресою: Первомайський район, с. Островське, 
вул. Леніна, 33а;
нежитлова будова (торговий центр) (магазини № 39, № 40) (літер А) площею 470,0 м2, навіс   
(літер Б) площею 102,8 м2, убиральня (літер В) площею 5,6 м2, вхід у підвал (літер Г) пло -
щею 6,9 м2, огородження 1—3, брукування I, розташована за адресою: Первомайський район, 
с. Октябрське, вул. Піонерська, 41;
нежитлова будова (магазин № 84) (літер А) площею 130,3 м2, склад (літер Б) площею 
168,3 м2, розташоване за адресою: Первомайський район, с. Крестянівка, вул. Гагаріна, 30;
нежитлова будова (магазин № 15) (літер А) площею 93,3 м2, розташована за адресою: 
Перво  майський район, с. Нова Деревня, вул. Переселенчеська, 4;
торговий центр (літер А) площею 1260,4  м2, сарай (літер Б) площею 228,8 м2, навіс (літер В) 
площею 67,7  м2, огородження 1—2, розташовані за адресою: Первомайський район, с.  Кормове, 
вул. Виноградна, 1;
нежитлова будова (магазин № 77) (літер А) площею 107,4 м2, сарай (літер Б) площею 
54,9 м2, убиральня (літер В) площею 2,1  м2, огородження 1—2, розташована за адресою: Перво -
майський район, с. Сусаніне, вул. Запорізька, 17;
нежитлова будова (магазин № 52) (літер А) площею 114,5 м2, склад (літер Б) площею 
143,2  м2, сарай (літер В) площею 5,1 м2, огородження 1—2, розташовані за адресою: Перво -
майський район, с. Сусаніне, вул. Трудова, 21;
нежитлова будова (універмаг) (літер А) площею 1323,3 м2, розташована за адресою: 
Респуб  ліка Крим, смт Первомайське, вул. Гагаріна, 1;
нежитлова будова (магазин № 2) (літер А) площею 97,7 м2, сарай (літер Б) площею 24,9  м2, 
огородження 1, розташована за адресою: Республіка Крим, смт Первомайське, вул. Леніна, 66;
нежитлова будова (магазин № 47, 48) (літер А) площею 884,1 м2, сарай (літер Б) площею 
174,7  м2, сарай (літер В) площею 119,5  м2, сарай (літер Г) площею 7,3  м2, огородження 1—3, роз -
ташовані за адресою: Первомайський район, с. Войкове, вул. Леніна, 6.»;
підпункт 29.23 викласти в такій редакції:
«29.23. Муніципальне утворення Совєтський район Республіки Крим:нежитловий будинок ресторану (літер А) площею 873,3  м
2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, р-н Совєтський, смт Совєтський, вул. О. Матросова, буд. 16;354
№ 5 Ст. 256
приміщення кондитерського цеху (літер А) площею 423,4 м2, розташоване за адресою: 
Республіка Крим, р-н Совєтський, смт Совєтський, вул. О. Матросова, буд. 38;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 460,9 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, р-н Совєтський, с. Октябрське, вул. Кооперативна, буд. 28;
нежитловий будинок магазину (літер А, а) площею 117,6 м2, розташований за адресою: 
Республіка Крим, р-н Совєтський, с. Октябрське, вул. Кооперативна, буд. 28а;
нежитловий будинок (літер А) площею 12,8 м2, розташований за адресою: Республіка 
Крим, р-н Совєтський, смт Совєтський, вул. Первомайська, буд. 5а;
нежитловий будинок магазину (літер A, a, a1) площею 92,6 м2, розташований за адресою: 
Республіка Крим, р-н Совєтський, с. Дмитрівка, вул. Київська, буд. 32;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 70,4 м2, розташований за адресою: 
Респуб  ліка Крим, р-н Совєтський, с. Пчільники, вул. Широка, 31;
приміщення магазину (літер А) площею 308,7 м2, розташоване за адресою: Республіка 
Крим, р-н Совєтський, с. Завітне, вул. Октябрська, буд. 53;
приміщення магазину (літер А) площею 206,9 м2, розташоване за адресою: Республіка 
Крим, р-н Совєтський, с. Завітне, вул. Октябрська, буд. 53;
приміщення магазину (літер А) площею 300,2 м2, розташоване за адресою: Республіка 
Крим, р-н Совєтський, с. Завітне, вул. Октябрська, буд. 53;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 310,2 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, р-н Совєтський, смт Совєтський, вул. Первомайська, буд. 2;
нежитловий будинок складу (літер Б) площею 339,0 м2, розташований за адресою: Респуб -
ліка Крим, Совєтськийр-н, смт Совєтський, вул. Первомайська, буд. 2;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 303,2 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, р-н Совєтський, с. Краснофлотське, вул. Ювілейна, буд. 1г;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 108,6 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, р-н Совєтський, с. Маркове, вул. Феодосійська, буд. 11;
нежитловий будинок магазину (літер Б) площею 154,0 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, р-н Совєтський, с. Іллічеве, вул. Дзержинського, буд. 29;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 183,3 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, р-н Совєтський, с. Іллічеве, вул. Дзержинського, буд. 29;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 94,5 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, р-н Совєтський, с. Шахтіне, вул. Суворова, буд. 6;
нежитловий будинок контори (літер А) площею 487,7  м2, розташований за адресою: Респу -
бліка Крим, р-н Совєтський, смт Совєтський, вул. Первомайська, буд. 9;
приміщення житлове площею 66,7  м2, розташоване за адресою: Республіка Крим, 
р-н Совєт  ський, смт Совєтський, пров. Чкалова, буд. 7, кв. 1;
будівля житлового будинку (літер A, a, a1) площею 168,7  м2, розташована за адресою: Рес -
публіка Крим, р-н Совєтський, смт Совєтський, пров. Чкалова, буд. 5;
будівля житлового будинку (літер А, а) площею 68,3  м2, розташована за адресою: Респуб -
ліка Крим, р-н Совєтський, смт Совєтський, вул. Первомайська, буд. 8;
майно, розташоване за адресою: Республіка Крим, р-н Совєтський, смт Совєтський, 
вул. 50 років СРСР, буд. 4, у складі: нежитловий будинок вагової (літер М) площею 10,9 м2, не-
житловий будинок розвантажувального майданчика (літер И) площею 777,0  м2, нежитловий бу -
динок картоплесховища (літер К) площею 515,8 м2, нежитловий будинок квасильно-сушильного   
цеху (літер Д) площею 138,0 м2, нежитловий будинок ковбасного цеху (літер Б, б, б1) площею 
280,4  м2, нежитловий будинок коптильного цеху (літер С) площею 126,2 м2, нежитловий бу -
динок складу (літер Г, п/Г) площею 1585,2 м2, нежитловий будинок овочесховища (літер Е) 
площею 733,1  м2, нежитловий будинок складу холодильника (літер О) площею 233,7  м2, нежит -
ловий будинок яйце-складу (літер Л) площею 193,4 м2, нежитловий будинок складу (літер  Р) 
площею 350,4  м2, нежитловий будинок прохідної (літера А) площею 11,5 м2, нежитловий буди -
нок складу (літер Н, н, н1) площа 531,9 м2;
нежитловий будинок господарського магазину (літер А) площею 257,7 м2, розташованого 
за адресою: Республіка Крим, р-н Совєтський, с. Чорноземне, вул. Центральна, буд. 21;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 673,1 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, Совєтський р-н, с. Урожайне, вул. Миру, буд. 82а;
нежитловий будинок магазину (літер Б) площею 241,1  м2, розташованого за адресою: Рес -
публіка Крим, р-н Совєтський, смт Совєтський, вул. А. Матросова;355
№ 5 Ст. 256
нежитловий будинок магазину (літер А, а) площею 103,0 м2, розташованого за адресою: 
Республіка Крим, р-н Совєтський, смт Совєтський, вул. А. Матросова;
приміщення торговельного павільйону (літер А) площею 141,4 м2, розташованого за 
адресою  : Республіка Крим, р-н Совєтський, смт Совєтський, вул. А. Матросова;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 166,7 м2, розташованого за адресою: Рес -
публіка Крим, р-н Совєтський, смт Совєтський, вул. А. Матросова;
нежитловий будинок магазину (літера А) площею 314,7м2, розташованого за адресою: Рес -
публіка Крим Совєтський р-н, с. Варварівка, вул. Леніна;
майно, розташоване за адресою: Республіка Крим, р-н Совєтський, смт Совєтський, 
вул. Коробкова В., буд. 15, у складі: нежитловий будинок контори (літер И) площею 16,1 м2, 
нежитловий будинок складу (літер Л) площею 17,0 м2, нежитловий будинок камери схову 
(літер  М) площею 20,6 м2, нежитловий будинок (літер О) площею 33,3 м2, нежитловий будинок 
вагової (літер К) площею 30,6 м2;
нежитловий будинок магазину (літер A, a, a1) площею 81,7 м2, розташований за адресою: 
Республіка Крим, р-н Совєтський, с. Чапаєвка, вул. Телевізійна;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 185,2 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, р-н Совєтський, смт Совєтський, вул. Гастела, буд. 40;
майно, розташоване за адресою: Республіка Крим, р-н Совєтський, смт Совєтський, 
вул. Шалфейна, буд. 23, у складі: нежитловий будинок, (літера А) площею 145,4 м2, нежит -
ловий будинок, (літера Б) площею 63,6 м2, нежитловий будинок, (літера В, в, в1, в2) площею 
201,9  м2, нежитловий будинок, (літера Г) площею 311,4 м2, нежитловий будинок (літер Д) пло -
щею 26,2 м2, нежитловий будинок (літера Е) площею 27,2 м2, нежитловий будинок (літера И) 
площею 12,9 м2;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 194,1 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, Совєтськийр-н, с. Алмазне, вул. Клубна, буд. 3;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 203,3 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, Совєтськийр-н, с. Чорноземне, вул. Центральна, буд. 21;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 149,3 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, Совєтськийр-н, с. Ровенки, вул. Паркова, буд. 15;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 674,1 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, Совєтськийр-н, с. Дмитрівка, вул. Львівська, 7б;
нежитлове приміщення магазину (літер А) площею 171,9 м2, розташоване за адресою: Рес -
публіка Крим, Совєтський р-н, смт Совєтський, пров. Совєтський, буд. 28;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 217,6 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, Совєтський р-н, с. Пруди, вул. Садова, буд. 72в;
нежитловий будинок магазину універмаг (літер А) площею 1323,3 м2, розташований за 
адресою: Республіка Крим, Совєтський р-н, смт Совєтський, вул. А. Матросова, буд. 38;
нежитловий будинок магазину (літер А) площею 132,8 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, Совєтський р-н, с. Некрасовка, вул. Совєтська, буд. 31;
нежитловий будинок кафе «Чай-бар» (літер А) площею 101,3  м2, розташований за адресою  : 
Республіка Крим, Совєтський р-н, смт Совєтський, вул. А. Матросова, буд. 16а;
нежитловий будинок магазину (літер В) площею 187,1 м2, розташований за адресою: Рес -
публіка Крим, Совєтський р-н, смт Совєтський, вул. А. Матросова;
нежитловий будинок котельні (літер Б) площею 9,6  м2, розташований за адресою: Респуб -
ліка Крим, Совєтський р-н, с. Алмазне, вул. Клубна, буд. 3;
майно, розташоване за адресою: Республіка Крим, Совєтський р-н, смт Совєтський, 
вул. Первомайська, буд. 9, у складі: нежитловий будинок сараю (літер Б) площею 14,4 м2, не-
житловий будинок котельні (літер В) площею 14,9 м2, нежитловий будинок убиральні (літер Г) 
площею 6,3 м2;
приміщення житлове площею 37  м2, розташоване за адресою: Республіка Крим, р-н Совєт -
ський, смт Совєтський, вул. Чкалова, буд. 27, кв. 5;
приміщення житлове площею 91,1  м2, розташоване за адресою: Республіка Крим, 
р-н Совєт  ський, смт Совєтський, вул. Паркова, буд. 21, кв. 4;
приміщення житлове площею 55,2  м2, розташоване за адресою: Республіка Крим, 
р-н Совєт  ський, смт Совєтський, вул. Первомайська, буд. 52, кв. 2;356
№ 5 Ст. 256— 258
майно, розташоване за адресою: Республіка Крим, р-н Совєтський, смт Совєтський, 
вул. 50 років СРСР, буд. 4, у складі: нежитловий будинок автогаражів площею 99,0 м2, нежит -
ловий будинок складського приміщення площею 50,0 м2, нежитловий будинок бондарної май -
стерні, нежитловий будинок градирні ТПВ-160.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року
№ 1106-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА 
З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтею 6 Закону Республі -
ки Крим від 5 серпня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», статтями 2, 11 
Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпоряджен -
ня державною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення реалізації житлових прав громадян, які проживають у житлових приміщеннях, що перебувають у державній власності 
Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу житлових при -
міщень, за винятком житлових і нежитлових приміщень, що належать на праві приватної влас -
ності третім особам, з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муні -
ципальних утворень Республіки Крим згідно з Додатком до цієї Постанови
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року
№ 1107-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКРІПЛЕННЯ МАЙНА, ЩО ПЕРЕБУВАЄ В ДЕРЖАВНІЙ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЗА АПАР АТОМ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА ПР АВІ ОПЕР АТИВНОГО УПР АВЛІННЯ
Згідно з частиною 2 статті 296 Цивільного кодексу Російської Федерації, пунктами 9, 10 
частини 2 статті 2, зі статтею 13 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК 
«Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з підпунктом 1 пункту 2 глави 2 Положення про порядок управління та розпорядження майном, що перебуває у державній власності Республіки Крим і належить Управлінню справами Державної Ради Рес -
публіки Крим, підвідомчим йому підприємствам і установам на праві господарського відання або оперативного управління, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 22 жовтня 2015 року № 794-1/15,
* Ця постанова публ ікується без Додатка .258257357
№ 5 Ст. 258— 259
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Вилучити невикористовуване Управлінням справами Державної Ради Республіки Крим 
майно, що перебуває в державній власності Республіки Крим і закріплене за ним на праві опе -
ративного управління, згідно з Додатком.
2. Закріпити за Апаратом Державної Ради Республіки Крим на праві оперативного управ -
ління майно, зазначене в пункті 1 цієї Постанови.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим і Апарату Державної Ради Рес -
публіки Крим здійснити необхідні заходи щодо реалізації пунктів 1 і 2 цієї Постанови.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року
№ 1108-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКОЇ, ЩО ВТР АТИЛА ЧИННІСТЬ, ПОСТАНОВИ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 3 ВЕРЕСНЯ 2014 РОКУ 
№ 471-6/14 «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ ЗАХИСТУ ЗАКОННИХ ІНТЕРЕСІВ ФІЗИЧНИХ ОСІБ І СУБ’ЄКТІВ, ЯКІ ЗДІЙСНЮЮТЬ 
ПІДПРИЄМНИЦЬКУ ТА ІНШУ ЕКОНОМІЧНУ ДІЯЛЬНІСТЬ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим ― Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Визнати такою, що втратила чинність, Постанову Державної Ради Республіки Крим від 
3 вересня 2014 року № 2471-6/14 «Про деякі питання захисту законних інтересів фізичних осіб і суб’єктів, які здійснюють підприємницьку та іншу економічну діяльність» (Відомості Держав -
ної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 243).
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року
№ 1109-1/16
_____________259358
№ 5 Ст. 260— 261
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКИМ, ЩО ВТР АТИВ ЧИННІСТЬ, ПУНКТУ 3 
ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ВІД 24 ГРУДНЯ 2014 РОКУ № 394-1/14 «ПРО ВВЕДЕННЯ В ДІЮ 
ТЕРИТОРІАЛЬНИХ КОШТОРИСНИХ НОРМАТИВІВ, ПЕРЕД БА ЧЕ-
НИХ ДЛЯ ЗАСТОСУВАННЯ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим ― Парламент Республіки Крим», з метою ефективного витрачання бюджетних коштів
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Визнати таким, що втратив чинність, пункт 3 Постанови Державної Ради Республіки 
Крим від 24 грудня 2014 року № 394-1/14 «Про введення в дію територіальних кошторисних нормативів  , передбачених для застосування на території Республіки Крим» (Відомості Дер -
жавної Ради Республіки Крим, 2014 р., № 6, ст. 741; 2015 р., № 5, ст. 260, № 9, ст. 486).
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року
№ 1110-1/16
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2016 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2016 рік».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року
№ 1111-1/16
_____________261260359
№ 5 Ст. 262
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИБОРИ ДЕПУТАТІВ 
ПРЕДСТАВНИЦЬКИХ ОРГАНІВ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99, 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про вибори депутатів представницьких органів муніципальних утворень у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року№ 1112-1/16
___________262360
№ 5 231 мад.
ЭКИНДЖИ БОЛЮК 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИНДЕКИ ЮКСЕК ТУРИСТИК МЕВСИМИНЕ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АЗЫР ЛЫГЪЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына, 27 маддесиндеки 8-инджи къысмына, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 171 маддесиндеки 2-нджи къысым нынъ 
3-юнджи пунктына, 174 ве 176 мадделерине мувафыкъ, 2016 сенеси юксек туристик мевсимине (июнь-сентябрь) Къырым Джумхуриетининъ азырлыгъы акъкъында Къырым Джумхуриети курорт ве туризм везири С. В. Стрельбицкийнинъ «укюмет сааты»нда малюматыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2016 сенеси юксек туристик мевсимине (июнь-сентябрь) Къырым Джумхуриетининъ 
азырлыгъы акъкъында Къырым Джумхуриети курорт ве туризм везири С. В. Стрельбицкий -
нинъ «укюмет сааты»нда малюматы козь огюне алынсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына тевсие этильсин:санаторий-курорт тешкилятлары ичюн топракъ къысмынынъ кадастр фиятындаки алты -
дан уч фаизге къадар ве алтыдан бир фаизге къадар бала сагъламлаштырма муэссиселери ичюн йыллыкъ кира тёлемелернинъ уджузлатма имкянларыны бакъмакъ;
Къырым Джумхуриетинде курорт мевсимининъ ачылышына багъышлангъан эр йыл -
лыкъ тантаналы тедбир тешкиль этмек.
3. Къырым Джумхуриетининъ курорт ве туризм Везирлигине тевсие этильсин:Къырым Джумхуриетинде 2016 сенеси курорт мевсимининъ кечирильмеси боюнджа тед -
бирлер тешкиль ве иджра этильмеси узеринде умумий незарет темин этмек;
2016 сенесинде юксек туристик мевсими башында Керчь паром кечити ве «Симферополь» 
Халкъара ава лиманындаки туристик-малюмат меркезлернинъ ишини тешкиль этмек;
Къырым Джумхуриети топрагъында ялы ерлернинъ екяне къулланма моделини ишлеп 
чыкъармакъ;
Къырым Джумхуриетинде индивидуаль ерлештирме васталар фаалиетининъ къанун -
лаштырылмасында Къырым Джумхуриети боюнджа Русие федераль берги хызмети Идареси -
нен бирликте шубеара иш группасыны тизмек;
Къырым Джумхуриетинде туристик маршрут вазиетининъ системли мониторингини ке-
чирмек;
Къырым Джумхуриетинде туристик, шу сырада дагълы-экологик маршрутларнынъ аба -
данлаштырма ве бакъым боюнджа усулий тевсиелер ишлеп чыкъармакъ;
Къырым Джумхуриетинде фааль туризм чешитлер талиматчы-къылавузларынынъ азыр -
ланмасына тешеббюсчилик этмек.
4. Къырым Джумхуриетининъ медениет Везирлигине:Къырым Джумхуриети топрагъында сеяат фаалиетлер тешкилинен огърашкъан ту  ристик 
тешкилятлары ичюн Къырым Джумхуриети музей муэссиселерининъ презентациясыны 
кеч и р м е к  ;231361
№ 5 мад. 231 
Къырым Джумхуриети музей муэссиселерине сеяатчылар акъымынынъ артмасыны те-
мин эткен, шу сырада алчакъ туристик мевсими девиринде (октябрь-май), сеяат тешкилятла -
рына дестек механизмни ишлеп чыкъармакъ;
Къырым Джумхуриети музей муэссиселернинъ янында сеяат накълиесине токътамакъ ве 
турмакъ ерлернинъ бельгиленмеси боюнджа ишни тешкиль этмек;
Къырым Джумхуриети музей муэссиселерининъ инфраструктурасында физикий арекет -
лери сынъырлы олгъан инсанлар ичюн де онъайтлыкъ теминленмеси боюнджа тедбирлер ке -
чирмек;
Къырым Джумхуриетинде эмиетли тедбирлер акъкъында проектлер, буклетлер ве дигер 
матбаа махсулатларны нешир этме имкянларыны музакере этмек.
5. Къырым Джумхуриети дагъ ве авджылыкъ ходжалыгъы боюнджа Девлет комитетине 
тевсие этильсин: 
Къырым Джумхуриети дагъ ве авджылыкъ ходжалыгъы боюнджа Девлет комитетининъ 
шубеси олгъан, шу сырада сеяат, рекреацион ве экологик-маариф арекетлер фааль оларакъ ке -
чирильген, Къырым Джумхуриетининъ хусусий къорума табиат топракълары акъкъында ни -
замнамелер ишлеп чыкъармакъ;
«Сеяатчылар хызметлери. Сеяатчыларнынъ телюкесизлиги темин этильмеси боюнджа 
талаплар» ГОСТ 32611-2014 Девлетара стандартларына мутенасип Къырым Джумхуриетининъ 
хусусий къорума табиат топракъларында сеяатчыларнынъ телюкесизлиги темин этильмеси бо -
юнджа тедбирлер алынсын;
дагълы-багълы ерлеринде эалининъ топлум раатлыкъ ерлерини ве туристик туракълары -
ны къатты турмуш къалынтыларнынъ топланма, ёкъ этме васталарынен ве вакътында чыкъа -
рылмасынен темин этмек;
Къырым Джумхуриетининъ хусусий къорума табиат топракъларында туристик маршрут -
ларнынъ екяне маркировка джедвелини къулланмакъ.
6. Кирагъа, мусадере я да ятырым фаалиетни мейдангъа кетирмек ичюн, Къырым Джум -
хуриетининъ мулькиетинде олгъан, чалышмагъан ве мувафакъиетсиз чалышкъан санаторий-курорт   объектлернинъ кечирильмеси боюнджа ишини 2016 сенесининъ декабрь 31-не къадар   
екюнлемек Къырым Джумхуриети мульк ве топракъ мунасебетлер Везирлигине тевсие этильсин  .
7. Къырым Джумхуриетининъ февкъульаде вазиетлер Везирлигине Къырым Джумхурие-
тининъ курорт ве туризм Везирлигинен бирликте Къырым Джумхуриети топрагъында фев -
къульаде вазиетлер пейда олгъанда сеяатчыларнынъ телюкесизлигини темин этме боюнджа 
хызмет ве шубелер ишбирлиги тертибини ишлеп чыкъармакъ тевсие этильсин.
8. Юксек туристик мевсиминде Къырым Джумхуриети топрагъында къулланылгъан, 
аттрак  цион техникасынынъ техникий вазиети узеринде даимий незарет ве ишлетме къаиделе-
рине риает этме Къырым Джумхуриети кенди юрюген машиналар ве дигер техника васта -
ларнынъ техникий вазиети узеринде незарет боюнджа Инспекциясына теминлеме тевсие 
этильсин .
9. Къырым Джумхуриети боюнджа Русие федераль берги хызмети Идаресине Къырым 
Джумхуриети боюнджа ички ишлер Везирлигинен бирликте Русие Федерациясы къанунджы -
лыгъына мутенасип берги декларацияларыны юридик шахыслар я да шахсий иш адамлары сы -
фатында такъдим этмеген, девлет къайды олмайып, ерлештирме васталар хызметлерини мей -
дангъа кетирген шахысларнынъ бельгиленмеси боюнджа берабер зияретлер тешкиль этмек  
теклиф этильсин.
10. Дагълы-багълы ерлерине ёл алгъан, тешкиль этильген ве тешкиль этильмеген сеяат -
чыларнынъ къайд этмек теминленмеси боюнджа «КРЫМ—СПАС» Къырым джумхурий къаза  -къуртарма хызмети» Девлет муэссисесине керекли тедбирлер алмакъ теклиф этильсин.
11. Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли мустакъиль идареджилик 
органларына теклиф этильсин:
беледие тешкиллер топрагъында ёл арекети тешкиль этильме оптимизациясы боюнджа 
тедбирлерни ишлеп чыкъарылмасыны темин этмек;
Къырым Джумхуриетинде раатлыкъ ве сагъламлаштырмада булунгъан сеяатчыларнынъ 
автомобиль накълиеси ичюн туракълар беледие тешкиллер киришинде къурмакъ имкян -
ларыны бакъмакъ;
музей муэссиселернинъ ве медений мирас объектлернинъ янында туракъларны ве сеяат 
накълиелер токътамасы ичюн ерлерни яратмакъ боюнджа ишни тешкиль этмек;362
№ 5 231— 232  мад.
ёл арекет къаиделерине риает этильмемеси автоматик къайд этме системаларнынъ тат -
бикъ этме имкянларыны музакере этмек;
парк зоналары, ялы кенарлары, ялы топракълары ве джемаат раатлыгъы дигер ерлери -
нинъ рекреация ве абаданлаштырма ве санитар вазиети боюнджа ишни тешкиль этмек;
юксек туристик мевсимининъ башланмасына Къырым Джумхуриети беледие тешкиллер 
топрагъында ялылар техникий шаатлыгъынынъ кечирильмесинде «Къырым Джумхуриети 
боюн  джа Русие февкъульаде вазиетлер Везирлигининъ уфакъ колемли гемилер боюнджа Дев -
лет инспекциясынынъ меркези» Федераль муэссисесине дестек косьтермек;
юксек туристик мевсими девамында ялы топракълары ходжалыкъ субъектлери тарафын-
дан къулланылмасынынъ даимий суретте незаретини кечирмек;
ялыларнынъ абаданлаштырылмасы акъкъында анълашма шартларынынъ риает этильме -
меси себебинден ходжалыкъ субъектлерини идарий месулиетине джельп этмек;
физикий имкянлар сынъырлы олгъан инсанларына ялылар топрагъында раатлыкъ ве 
сагъламлаштырма ичюн шараитлернинъ яратылмасы боюнджа тедбирлер кечирмек;
юксек туристик мевсими девамында 24.00 саатине къадар бельгиленген ёл накълие васта -
ларнынъ ишини тешкиль этмек;
изинсиз тиджаретнинъ, шу сырада беледие тешкиллер топрагъындаки накълие ёлларын -
да ёл устю ёлакълар ве четлештирме ёлакъларында, ёкъ этильмеси боюнджа тедбирлер темин 
этмек;
алынгъан келирлер акъкъында малюмат бермек заруриети акъкъында, ерлештирме васта -
лар хызметлерини теклиф эткен шахысларнен анълатма ишини кечирмек;
янъы туристик ёллар ве программаларнынъ яратылмасы ве илерилемеси боюнджа ча -
лышмаларны девам этмек.
12. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетине авале этильсин.
13. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, № 1081-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ АВТОМОБИЛЬ НАКЪЛИЕСИ 
ВЕ ЕР УСТЮ ЭЛЕКТРИК НАКЪЛИЕ ВАСТАЛАРЫНЕН ДАИМИЙ СУРЕТТЕ ЁЛДЖУ ЛАР ВЕ ЮК ТАШЫМАСЫНЫ ТЕШКИЛЬ ЭТМЕК ВЕ 2015 СЕНЕСИ МАЙЫС 13-те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ АВТОМОБИЛЬ НАКЪЛИЕ ВЕ ЕР УСТЮ ЭЛЕКТРИК НАКЪЛИЕ ВАСТАЛАРЫНЕН ЁЛДЖУ ЛАРНЫ ТАШЫМАКЪ АКЪКЪЫНДА» 98-Къ ДжКъ/2015 САНЛЫ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ КУЧЮНИ ГЪАЙЫП ЭТКЕНИ 
ТАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мадде -
синдеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде автомобиль накълиеси ве ер устю электрик накълие 
васталарынен даимий суретте ёлджулар ве юк ташымасыны тешкиль этме ве 2015 сенеси  
майыс 13-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде автомобиль накълиеси ве ер устю 232363
№ 5 232— 234 мад.
электрик накълие васталарынен ёлджуларны ташымакъ акъкъында» 98-КъДжКъ/2015 санлы 
Къырым Джумхуриетининъ Къануны кучюни гъайып эткени танылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, № 1082-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЭМЕК КЪАНУНДЖЫЛЫГЪЫ ВЕ ЭМЕК УКЪУКЪ КЪАИДЕЛЕРИН-
ДЕН ИБАРЕТ ОЛГЪАН ДИГЕР НОРМАТИВ УКЪУКЪИЙ АКТЛАРНЫНЪ РИАЕТ ЭТИЛЬМЕСИ УЗЕРИНДЕ ШУБЕ НЕЗАРЕТИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Эмек къанунджылыгъы ве эмек укъукъ къаиделеринден ибарет олгъан дигер нор -
матив укъукъий актларнынъ риает этильмеси узеринде шубе незарети акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, 
№ 1083-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНИНЪ ИДАРЕ 
ВЕ ЭМИР ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ-НИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетининъ идаре ве эмир этильмеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ К ъануны къабул олунсын.234233364
№ 5 234— 236 мад.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, 
№ 1084-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, № 1085-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2016 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «2016 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюдже -
ти акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 896/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «2016 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 896/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «2016 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къа -236235365
№ 5 236— 237 мад.
нун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие  ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, № 1086-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИ 
ТЕМСИЛЬДЖИ ОРГАНЛАР ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ САЙЛАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюн -
джа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллери темсильджи органлар депутатларынынъ сайланылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Къануны  на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 892/30-10) Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллери темсильджи органлар депутатлары -
нынъ сайланылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында» (джед. ал. № 892/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы бирин -
джи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллери темсильджи органлар депутатла -
рынынъ сайланылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, № 1087-1/16
_____________237366
№ 5 238— 239 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ХЫЗМЕТ 
ВАЗИФЕ  ЛЕРИНИ ЭДА ЭТКЕН ШАХЫСЛАРНЫНЪ НЕФАКЪА 
ТЕМИНЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тара фындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде беледие хызмет вазифелерини эда эткен  
шахысларнынъ нефакъа теминленмеси акъкъында» (джед. ал. № 882/30-10) Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде беледие хызмет вазифелерини эда эткен шахысларнынъ не -
факъа теминленмеси акъкъында» (джед. ал. № 882/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэ -
ри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына 
тюзет  мелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси июнь 3-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде беледие хызмет вазифелерини эда эткен шахысларнынъ 
нефакъа теминленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль ида -
реджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, 
№ 1088-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТ ИДЖР А 
ОРГАНЛАРЫНЫНЪ СИСТЕМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ-НИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тара фындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет иджра органлары -
нынъ системасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында» (джед. ал. № 883/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны 
музакере этип,239238367
№ 5 239— 240 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет иджра органларынынъ системасы акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
(джед. ал. № 883/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул 
олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь ше -
эри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына тюзет  мелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси июнь 3-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет иджра органларынынъ системасы акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, 
№ 1089-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ СУВ МУНАСЕБЕТЛЕРНИНЪ 
УЙГЪУНЛАШТЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ-НИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Ю. В. Шевченко тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде сув муна -
себетлернинъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 881/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриетинде сув мунасебетлернинъ уйгъунлаштырылмасы акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 881/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа  , Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым  Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская  Къырым  Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри 
боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына тю -
зетмелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси июнь 3-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы  нынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комитетине ёлланылсын.240368
№ 5 239— 241 мад.
3. «Къырым Джумхуриетинде сув мунасебетлернинъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, 
№ 1090-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ МЕСКЕН МУНАСЕБЕТЛЕР 
СААСЫНДАКИ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРНИНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРЫЛ-МАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 35 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мадде -
синдеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депута -
ты Л. И. Бабашов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде мескен мунасебетлер 
саасындаки базы меселелернинъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 35 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 879/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриетинде мескен мунасебетлер саасындаки базы меселелернинъ 
уйгъун  лаштырылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 35 маддесине 
денъиш  мелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 879/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь ше -
эри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына тюзет  мелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси июнь 3-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине ёлла -
нылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде мескен мунасебетлер саасындаки базы меселелернинъ уй -
гъунлаштырылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 35 маддесине денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи 
окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ 
боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, 
№ 1091-1/16
_____________241369
№ 5 242— 243 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ФЕВКЪУ ЛЬАДЕ ВАЗИЕТЛЕРИНДЕН ЭАЛИ ВЕ ТОПР АКЪЛАРНЫНЪ 
КЪОРЧАЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ-НИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет 
къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан 
кирсетильген «Февкъульаде вазиетлеринден эали ве топракъларнынъ къорчаланмасы акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 884/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Февкъульаде вазиетлеринден эали ве топракъларнынъ къорчаланмасы акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
(джед. ал. № 884/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул 
олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь ше -
эри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына 
тюзет  мелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси июнь 3-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитетине ёлланылсын.
3. «Февкъульаде вазиетлеринден эали ве топракъларнынъ къорчаланмасы акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине 
авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, 
№ 1092-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИЧТИМАИЙ ЁНЛЕНДИРИЛЬГЕН 
ТИДЖАРЕТ ОЛМАГЪАН ТЕШКИЛЯТЛАРЫНА ДЕВЛЕТ ВЕ БЕЛЕДИЕ ДЕСТЕГИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мадде -
синдеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры Н. В. Поклон -242
243370
№ 5 243— 244 мад.
ская тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде ичтимаий ёнлендирильген 
тиджарет олмагъан тешкилятларына девлет ве беледие дестеги акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 856/30 -10) 
Къырым  Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриетинде ичтимаий ёнлендирильген тиджарет олмагъан тешки -
лятларына девлет ве беледие дестеги акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 856/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун  лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь ше -
эри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына тюзет  мелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси июнь 3-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриенде ичтимаий ёнлендирильген тиджарет олмагъан тешкилятла -
рына девлет ве беледие дестеги акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль ида -
реджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, № 1093-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ТОПЛАШМАЛАР , МИТИНГ ЛЕР , 
НУМАЙЫШЛАР ВЕ ПИКЕТИР ЛЕМЕЛЕР КЕЧИРИЛЬМЕСИНЕ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ВАТАНДАШЛАР АКЪЛАРЫНЫ ЕРИНЕ КЕТИРМЕ ШАРТЛАРЫНЫНЪ ТЕМИН ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 1 ВЕ 2 МАДДЕЛЕРИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мадде -
синдеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры Н. В. Поклон -
ская тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде топлашмалар, митин  глер, 
нумайышлар ве пикетирлемелер кечирильмесине Русие Федерациясы ватандашлар акъла  рыны 
ерине кетирме шартларынынъ темин этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къану -
нынынъ 1 ве 2 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 857/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриетинде топлашмалар, митинглер, нумайышлар ве пикетирлеме-
лер кечирильмесине Русие Федерациясы ватандашлар акъларыны ерине кетирме шартлары -
нынъ темин этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 1 ве 2 мадделерине 244371
№ 5 244— 245 мад.
денъиш мелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 857/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь ше -
эри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына тюзет  мелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси июнь 3-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым ичтимаий топлашмалар, митинглер, нумайышлар ве пикетирлемелер кечи -
рильмесине Русие Федерациясы ватандашлар акъларыны ерине кетирме шартларынынъ темин 
этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 1 ве 2 мадделерине денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген к унюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, 
№ 1094-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ АКТЛАРЫНЫНЫНЪ АЙРЫ НИЗАМНАМЕ-ЛЕРИ КУЧЮНИ ГЪАЙЫП ЭТКЕНИ ТАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА»  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси ве Къырым Джумхуриети къанунджылыкъ актларынынынъ айры низамнаме-лери кучюни гъайып эткени танылмасы акъкъында» (джед. ал. № 849/30-10) Къырым Джумху-риетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси ве 
Къырым   Джумхуриети къанунджылыкъ актларынынынъ айры низамнамелери кучюни 
гъайып  эткени танылмасы акъкъында» (джед. ал. № 849/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь ше -
эри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына тюзет  мелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси июнь 3-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли м устакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитетине ёлланылсын.245372
№ 5 245— 246 мад.
3. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси ве 
Къырым   Джумхуриети къанунджылыкъ актларынынынъ айры низамнамелери кучюни 
гъайып   эткени танылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экин -
джи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсет -
мек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, № 1095-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ДЕВЛЕТ ИЧТИМАИЙ ЯРДЫМ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламенти -
нинъ 94  маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксё  нов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде девлет ичтимаий ярдым 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын -
да» (джед. ал. № 876/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде девлет ичтимаий ярдым акъкъында» Къырым Джумхурие -
тининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 876/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь ше -
эри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына тюзет  мелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси июнь 3-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа 
Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде девлет ичтимаий ярдым акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, № 1096-1/16
_____________246373
№ 5 247— 248 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЕР ЛИ ЭМИЕТ МЕСЕЛЕЛЕРИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КОЙ 
КЪАСАБАЛАРЫ УЗЕРИНДЕ ПЕКИТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 2 МАДДЕСИНЕ 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78  мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюк 
шурасы тарафындан кирсетильген «Ерли эмиет меселелери Къырым Джумхуриети кой къа -
сабалары узеринде пекитильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 мадде-сине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 847/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Ерли эмиет меселелери Къырым Джумхуриети кой къасабалары узеринде пекитиль -
меси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесине денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында» (джед. ал. № 847/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы бирин -
джи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь ше -
эри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына тюзет  мелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси июнь 3-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитетине ёлланылсын.
3. «Ерли эмиет меселелери Къырым Джумхуриети кой къасабалары узеринде пекитиль -
меси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесине денъишмелер кирсе-тильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, № 1097-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЭВ АЙВАНЛАРНЫНЪ БЕСЛЕН-
МЕСИ ВЕ ЗАЛЫМ МУНАСЕБЕТТЕН КЪОРЧАЛАНМАСЫ ВЕ ЭАЛИ ТЕЛЮКЕСИЗЛИГИНИНЪ ТЕМИНЛЕНМЕСИ БОЮНДЖА ТЕДБИР ЛЕР АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 247
248374
№ 5 248— 249 мад.
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
депутатлары С. А. Трофимов ве Ю. В. Шевченко тарафындан кирсетильген «Къырым Джумху -
риетинде эв айванларнынъ бесленмеси ве залым мунасебеттен къорчаланмасы ве эали телюке -
сизлигининъ теминленмеси боюнджа тедбирлер акъкъында» (джед. ал. № 897/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде эв айванларнынъ бесленмеси ве залым мунасебеттен 
къорчаланмасы ве эали телюкесизлигининъ теминленмеси боюнджа тедбирлер акъкъында» 
(джед. ал. № 897/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул 
олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэ -
ри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына 
тюзет  мелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси июнь 3-не къадар Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комитетине ёлла -
нылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде эв айванларнынъ бесленмеси ве залым мунасебеттен 
къорчаланмасы ве эали телюкесизлигининъ теминленмеси боюнджа тедбирлер акъкъында  » 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шура  сынынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комитетине авале 
этильсин .
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, 
№ 1098-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА ТОПР АКЪ 
КЪЫСЫМЛАРНЫ БЕРМЕЙИП ВЕ СЕРВИТУТЛАРНЫ ТАЙИНЛЕМЕЙИП ДЕВЛЕТ Я ДА БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНИНЪ 
ТОПР АКЪЛАР Я ДА ТОПР АКЪ КЪЫСЫМЛАРЫНДА БУ ЛУНА БИЛЬГЕН ОБЪЕКТЛЕРНИНЪ ЕР ЛЕШТИРМЕ ШАРТЛАРЫ ВЕ 
ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети территориясында топракъ къысымларны бермейип ве сервитутларны тайинлемейип девлет я да беледие мулькиетининъ топракълар я да топракъ къысымларында булуна бильген объектлернинъ ерлештирме шартлары ве тертиби акъкъында» (джед. ал. № 2-873/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриети территориясында топракъ къысымларны бермейип ве серви -
тутларны тайинлемейип девлет я да беледие мулькиетининъ топракълар я да топракъ къы -
сымларында булуна бильген объектлернинъ ерлештирме шартлары ве тертиби акъкъында» 249375
№ 5 249— 250 мад.
(джед. ал. № 2-873/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда 
къабул   олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссияларына, 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Н. В. Поклон -
ская Къырым Джумхуриетининъ прокурорына, Къырым Джумхуриети ве Севастополь ше -
эри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасына тюзет  мелер кирсетильмеси ичюн 2016 сенеси июнь 3-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриети территориясында топракъ къысымларны бермейип ве серви -
тутларны тайинлемейип девлет я да беледие мулькиетининъ топракълар я да топракъ къы -
сымларында булуна бильген объектлернинъ ерлештирме шартлары ве тертиби акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, 
№ 1099-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация субъектлерининъ 
къанунджылыкъ (темсильджилик) ве девлет иджра акимиет органларынынъ умумий теш -
киль этме принциплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 264 маддесин -
деки 2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасы тарафындан ашагъыда -
ки федераль къанун лейхаларынынъ къабул этильмесине къол тутулсын:
№ 1006209-6 «Русие Федерациясы Эмек ясасынынъ 136 маддесиндеки алтынджы къыс -
мына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1020640-6 «Арбий шан-шурет шеэри» Русие Федерациясынынъ фахрий унваны акъ -
къында» Федераль къанунынынъ 1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1027801-6 «Русие Федерациясы идарий джинаетлери акъкъында Ясасынынъ 6.18 мад -
десине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1028778-6 «Илядж васталарнынъ къулланылмасы акъкъында» Федераль къанунынынъ 
63 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1032385-6 «Русие Федерациясынынъ девлет гражданлыкъ хызмети акъкъында» Феде -
раль къанунынынъ 32 маддесине ве «Русие Федерациясында беледие хызмети акъкъында» Феде  раль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1034586-6 «Русие Федерациясынынъ девлет гражданлыкъ хызмети акъкъында» Феде -
раль къанунынынъ 11 маддесиндеки 12-нджи къысмына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында»;
№ 1035350-6 «Русие Федерациясында эалининъ мешгъуль олмасы акъкъында» Русие 
Феде  рациясы Къанунынынъ 35 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1035996-6 «Русие Федерация субъектлерининъ къанунджылыкъ (темсильджилик) ве 
девлет иджра акимиет органларынынъ умумий тешкиль этме принциплери акъкъында» Феде-
раль къанунынынъ 12 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;250376
№ 5 250— 251 мад.
№ 1039252-6 «Русие Федерациясынынъ Эмек ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында»;
№ 1042617-6 «Русие Федерация субъектлерининъ къанунджылыкъ (темсильджилик) ве 
девлет иджра акимиет органларынынъ умумий тешкиль этме принциплери акъкъында» Феде-
раль къанунынынъ 26-3 маддесине ве Русие Федерациясы идарий джинаетлери акъкъында Ясасынынъ 1.3.1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 1045026-6 «Русие Федерациясында ерли мустакъиль идареджилигининъ умумий теш -
киль этме принциплери акъкъында» Федераль къанунынынъ 24 маддесине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»;
№ 1048995-6 «Русие Федерациясында ичтимаий-икътисадий инкишафынынъ топракъ -
лары акъкъында» Федераль къанунынынъ 34 ве 35 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёлла -
нылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, № 1100-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация субъектлерининъ 
къанунджылыкъ (темсильджилик) ве девлет иджра акимиет органларынынъ умумий теш -
киль этме принциплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 264 маддесин -
деки 2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасы тарафындан ашагъы -
даки федераль къанун лейхаларынынъ къабул этильмесине къол тутулмасын:
№ 1016663-6 «Шахсий арбий-къорчалама фаалиети акъкъында»;№ 1043983-6 «Русие Федерациясы идарий джинаетлери акъкъында Ясасынынъ 27.13 мад -
десиндеки 1.1 къысмына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёлла -
нылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, № 1101-1/16
_____________251377
№ 5 252— 253 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИНДЕ ОЗЬ ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МИЛЛЕТАР А МУНАСЕБЕТЛЕР БОЮНДЖА КОМИТЕТИНИНЪ ЭСАБАТЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 3 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 17 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 
22 маддесиндеки 3-юнджи къысымнынъ 1-инджи пунктына, 23 маддесиндеки 1-инджи  къы-
сымнынъ 1-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 30 маддесиндеки 2-нджи къысмына, 39 маддесине, 172 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 
3-юнджи  пунктына, 176 маддесине мувафыкъ, 2015 сенесинде озь фаалиет нетиджелери акъ -
къында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллетара мунасебетлер боюнджа Коми -
тетининъ эсабатыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2015 сенесинде озь фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ миллетара мунасебетлер боюнджа Комитетининъ эсабаты тасдикълансын.
2. 2015 сенесинде озь фаалиет нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ миллетара мунасебетлер боюнджа Комитетининъ эсабат метини Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий сайтында ерлештирильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, 
№ 1102-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ КЪАР АР-
ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 се -
неси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым 
Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Регламентининъ 4-юнджи болюгине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны акъкъында» 2065-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 515 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
серлевада «Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы акъкъында» сёзлери «Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» сёзлерине денъиштирильсин;
1-инджи пунктында «Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы акъкъында» сёзлери 
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» сёзлерине денъиштирильсин.
2. 2014 сенеси сентябрь 24-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 28-1/14  сан-
лы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Комитетлери 253252378
№ 5 253 мад.
акъкъын  да Низамнамесининъ 2-нджи болюгине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 317 мад., № 4, 362 мад., № 5, 492 мад.; 2015 с., № 9, 488 мад.) 
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2-нджи пунктнынъ биринджи ве экинджи сатырбашлары ашагъыдаки тарирде арз 
этильсин  :
«2. Комитетлернинъ реислери Девлет Шурасы Реисининъ такъдимнамеси боюнджа Дев -
лет Шурасы тарафындан сайланалар ве вазифелеринден бошатылалар.
Комитет реиси вазифесининъ сайланувы ве вазифесинден бошатылувы акъкъында Дев -
лет Шурасынынъ Укюми сайланылгъан депутатлар сайысындан рейлернинъ чокълугъынен 
къабул этиле ве Девлет Шурасынынъ къарарынен ресмийлештириле.»;
3-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«3. Комитет реисининъ муавинлери, Девлет Шурасынынъ Реисинен уйгъунлаштырыл -
гъан сонъ, Комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасынен вазифелерине сайлана ве вазифелеринден бошатыла.
Комитет реисининъ муавини вазифесине сайланма ве вазифесинден бошатылма акъ -
къында Девлет Шурасынынъ Укюми сайланылгъан депутатларынынъ умумий микъдарындан рей чокълугъынен ачыкъ сайлавнен сайлана ве Девлет Шурасынынъ къарарынен ресмийле  ш-
тириле.
Комитет реисининъ муавинлери озь фаалиетини даимий зенаат эсаста япа биле.».
3. 2014 сенеси октябрь 9-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 68-1/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджы -
лыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети акъкъында Низамна -
месининъ 4-юнджи болюгине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар то -
пламы, 2014 с., № 4, 350 мад.; 2015 с., № 11, 654 мад., № 12, 788 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
11-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«11. Комитет реиси Девлет Шурасы Реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы 
тарафындан сайлана ве вазифелеринден бошатыла.».
13-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«13. Комитет реисининъ муавини, Девлет Шурасынынъ Реисинен уйгъунлаштырылгъан 
сонъ, комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы тарафындан вазифелерине сайлана ве вазифелеринден бошатыла.
Комитет кятиби Комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Комитетнинъ озь терки -
бинден Комитет азаларынынъ умумий микъдарындан рей чокълугъынен ачыкъ сайлавнен сайлана  .».
4. 2014 сенеси октябрь 9-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 69-1/14 санлы 
Къара  рынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-  
малие ве берги сиясети боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесининъ 4-юнджи  болюги -
не (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 351 мад.; 
2015 с., № 12, 788 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2-нджи пунктнынъ биринджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«2. Комитет реиси Девлет Шурасы Реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы 
тарафындан сайлана ве вазифелеринден бошатыла.»;
3-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«3. Комитет реисининъ муавини, Девлет Шурасынынъ Реисинен уйгъунлаштырылгъан 
сонъ, комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы тарафындан вазифелерине сайлана ве вазифелеринден бошатыла.».
5. 2014 сенеси октябрь 9-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 70-1/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесининъ 4-юнджи болюгине (Къырым  
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 352 мад.; 2015  с., № 12, 
788 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
12-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«12. Комитет реиси Девлет Шурасы Реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы 
тарафындан сайлана ве вазифелеринден бошатыла.»;
14-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:379
№ 5 253 мад.
«14. Комитет реисининъ муавини, Девлет Шурасынынъ Реисинен уйгъунлаштырылгъан 
сонъ, комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы тарафындан вазифелерине 
сайлана ве вазифелеринден бошатыла.
Комитет кятиби Комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Комитетнинъ озь терки -
бинден Комитет азаларынынъ умумий микъдарындан рей чокълугъынен ачыкъ сайлавнен сайлана  .».
6. 2014 сенеси октябрь 9-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 70-1/14 санлы  
Къара  рынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджы -
лыкъ ве мес  кен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесининъ 
4-юнджи  болю  гине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 
2014 с., № 4, 353 мад.; 2015 с., № 2, 28 мад., № 12, 788 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсе -
тильсин:
12-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«12. Комитет реиси Девлет Шурасы Реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы 
тарафындан сайлана ве вазифелеринден бошатыла.»;
14-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«14. Комитет реисининъ муавини, Девлет Шурасынынъ Реисинен уйгъунлаштырылгъан 
сонъ, комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы тарафындан вазифелерине сайлана ве вазифелеринден бошатыла.
Комитет кятиби Комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Комитетнинъ озь терки -
бинден Комитет азаларынынъ умумий микъдарындан рей чокълугъынен ачыкъ сайлавнен сайлана  .».
7. 2014 сенеси октябрь 9-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 72-1/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, 
накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 354 мад.; 2015 с., № 2, 28 мад., № 12, 788 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
4-юнджи болюгинде:12-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«12. Комитет реиси Девлет Шурасы Реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы 
тарафындан сайлана ве вазифелеринден бошатыла.»;
14-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«14. Комитет реисининъ муавини, Девлет Шурасынынъ Реисинен уйгъунлаштырылгъан 
сонъ, комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы тарафындан вазифелерине сайлана ве вазифелеринден бошатыла.
Комитет кятиби Комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Комитетнинъ озь терки -
бинден Комитет азаларынынъ умумий микъдарындан рей чокълугъынен ачыкъ сайлавнен сайлана  .»;
5-инджи болюгининъ 5-инджи пункттаки 16-нджы пунктастында «алып бармасында 
олгъан  » сёзлери «алып барылмасында олгъан» сёзлерине денъиштирильсин.
8. 2014 сенеси октябрь 9-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 73-1/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий 
къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитети акъкъында Низам -
намесининъ 4-юнджи болюгине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар то -
пламы, 2014 с., № 4, 355 мад.; 2015 с., № 12, 788 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсе  тильсин:
13-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«13. Комитет реиси Девлет Шурасы Реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы 
тарафындан сайлана ве вазифелеринден бошатыла.»;
15-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«15. Комитет реисининъ муавини, Девлет Шурасынынъ Реисинен уйгъунлаштырылгъан 
сонъ, комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы тарафындан вазифелерине сайлана ве вазифелеринден бошатыла.
Комитет кятиби Комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Комитетнинъ озь терки -
бинден Комитет азаларынынъ умумий микъдарындан рей чокълугъынен ачыкъ сайлавнен сайлана  .».
9. 2014 сенеси октябрь 9-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 74-1/14 сан -
лы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, 380
№ 5 253 мад.
яшлар  сиясети ве спорт боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесининъ 4-юнджи болюгине  
(Къырым  Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 356 мад.; 
2015 с., № 12, 788 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
12-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«12. Комитет реиси Девлет Шурасы Реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы 
тарафындан сайлана ве вазифелеринден бошатыла.»;
14-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«14. Комитет реисининъ муавини, Девлет Шурасынынъ Реисинен уйгъунлаштырылгъан 
сонъ, комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы тарафындан вазифелерине сайлана ве вазифелеринден бошатыла.
Комитет кятиби Комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Комитетнинъ озь терки -
бинден Комитет азаларынынъ умумий микъдарындан рей чокълугъынен ачыкъ сайлавнен сайлана  .».
10. 2014 сенеси октябрь 9-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 75-1/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт 
комплекси ве туризм боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесининъ 4-юнджи болю  гине 
(Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 357 мад.; 
2015 с., № 3, 134 мад., № 12, 788 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
12-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«12. Комитет реиси Девлет Шурасы Реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы 
тарафындан вазифесине сайлана ве бошатыла.»;
14-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«14. Комитет реисининъ муавини, Девлет Шурасы Реисинен уйгъунлаштырылгъан, 
Коми  тет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы тарафындан вазифесине сайла -
на ве бошатыла.
Комитет кятиби Комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Комитет азалары умумий 
сайысындан озь теркибиндеки рейлернинъ чокъусыны алгъан ачыкъ тарзда рей берильмеси -
нен Комитет тарафындан сайлана.». 
11. 2014 сенеси октябрь 9-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 76-1/14 сан -
лы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве 
медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитети акъкъында Низамнамеси -
нинъ 4-юнджи болюгине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топла -
мы, 2014  с., № 4, 358 мад.; 2015 с., № 2, 28 мад., № 12, 788 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
12-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«12. Комитет реиси Девлет Шурасы Реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы 
тарафындан вазифесине сайлана ве бошатыла.»;
14-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«14. Комитет реисининъ муавини, Девлет Шурасы Реисинен уйгъунлаштырылгъан, 
Коми  тет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы тарафындан вазифесине сайла -
на ве бошатыла.
Комитет кятиби Комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Комитет азалары умумий 
сайысындан озь теркибиндеки рейлернинъ чокъусыны алгъан ачыкъ тарзда рей берильмеси -
нен Комитет тарафындан сайлана.». 
12. 2014 сенеси октябрь 9-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 77-1/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, эко-
логик ве табиат ресурслары боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесининъ 4-юнджи болю -
гине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 359 мад.; 2015 с., № 12, 788 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
12-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«12. Комитет реиси Девлет Шурасы Реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы 
тарафындан вазифесине сайлана ве бошатыла.»;
14-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«14. Комитет реисининъ муавини, Девлет Шурасы Реисинен уйгъунлаштырылгъан, 
Коми  тет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы тарафындан вазифесине сайла -
на ве бошатыла.381
№ 5 253 мад.
Комитет кятиби Комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Комитет азалары умумий 
сайысындан озь теркибиндеки рейлернинъ чокъусыны алгъан ачыкъ тарзда рей берильмеси -
нен Комитет тарафындан сайлана.». 
13. 2014 сенеси октябрь 9-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 78-1/14 санлы  
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллетара муна -
себетлер боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесине (Къырым Джумхуриети Девлет 
Шура  сынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 360 мад.; 2015 с., № 12, 788 мад.) ашагъыдаки 
денъиш мелер кирсетильсин:
4-юнджи болюкте:
2-нджи пунктта «муавин» сёзю «муавинлер» сёзюне денъиштирильсин;
12-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«12. Комитет реиси Девлет Шурасы Реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы 
тарафындан вазифесине сайлана ве бошатыла.»;
14-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«14. Комитет реисининъ муавини, Девлет Шурасы Реисинен уйгъунлаштырылгъан, 
Коми  тет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы тарафындан вазифесине сайла -
на ве бошатыла.
Комитет кятиби Комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Комитет азалары умумий 
сайысындан озь теркибиндеки рейлернинъ чокъусыны алгъан ачыкъ тарзда рей берильмеси -
нен Комитет тарафындан сайлана.». 
5-инджи болюкте:
серлевада «МУАВИННИНЪ» сёзю «МУАВИНЛЕРНИНЪ» сёзюне денъиштирильсин;6-нджы пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«6. Комитет реисининъ муавинлери:1) Комитет векялетлигинде олгъан бир я да бир къач меселелер боюнджа Комитет азала -
рынынъ фаалиетини ёнлендирелер;
2) Комитет укюминен тасдикълангъан вазифе пайлаштырылмасына мутенасип дигер ме -
селелерни чезелер. 
Комитет реиси булунмагъан алда онынъ вазифелерини Комитет реисининъ авалеси 
боюн  джа бир де бир муавини эда эте.»;
7-нджи пунктнынъ 1-инджи пункастында «муавиннинъ» сёзю «муавинлернинъ» сёзюне 
денъиштирильсин;
6-нджы болюктеки 3-юнджи пунктнынъ биринджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз 
этильсин:
«3. Комитет отурышыны Комитет реиси, амма о, булунмагъан алда — Комитет реи -
сининъ авалеси боюнджа Комитет реис муавинлеринден бири алып бара. Комитет реиси ве 
онынъ муавин  лери булунмагъан алда Комитет отурышыны Комитет кятиби алып бара.»;
7-нджи болюкнинъ 7-нджи пунктында «муавиннинъ» сёзю «муавинлернинъ» сёзюне 
денъиштирильсин;
14. 2014 сенеси декабрь 24-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 376 -1/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 31 мад -
десине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 12, 
723 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1-инджи къысым ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«1. Комитет реислери Девлет Шурасы Реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шура -
сы тарафындан сайлана.
Комитетлер реисининъ муавинлери, Девлет Шурасы Реисинен уйгъунлаштырылгъан, 
мутенасип комитетлер реислерининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы тарафындан вазифесине сайлана ве бошатыла.
Комитет реиси, онынъ муавинлери вазифелерге сайланылмасы ве вазифелеринден боша -
тылмасы акъкъында Девлет Шурасынынъ укюми сайлангъан депутатлар сайысындан рейлер -
нинъ чокъусынен къабул этиле ве Девлет Шурасы къарарынен шекиллене.»;
5-инджи къысым ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«5. Комитет озь отурышында комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа комитет аза -
лары сайысындан комитет кятибини сайлана.».382
№ 5 253— 254 мад.
15. 2015 сенеси ноябрь 25-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 847-1/15 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ 
боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесининъ 4-юнджи болюгине (Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 11, 658 мад.) ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин:
11-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«11. Комитет реиси Девлет Шурасы Реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы 
тарафындан вазифесине сайлана ве бошатыла.»;
13-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
Комитет реисининъ муавини, Девлет Шурасы Реисинен уйгъунлаштырылгъан, Комитет 
реисининъ такъдимнамеси боюнджа Девлет Шурасы тарафындан вазифесине сайлана ве боша -
тыла.
Комитет кятиби Комитет реисининъ такъдимнамеси боюнджа Комитет азалары умумий 
сайысындан озь теркибиндеки рейлернинъ чокъусыны алгъан ачыкъ тарзда рей берильмеси -
нен Комитет тарафындан сайлана.». 
16. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильгенинден он куньден сонъ амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 25,
№ 1103-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ САНАЙЫ 
СИЯСЕТИ, НАКЪЛИЕ ВЕ ЯКЪАР ЛЫКЪ-ЭНЕРГЕТИК КОМПЛЕКСИ БОЮНДЖА КОМИТЕТИНИНЪ ТЕРКИБИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 31 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ депутаты В. Н. Аксёнов тарафындан берильген шахсий аризасы 
эсасында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-
энергетик комплекси боюнджа Комитет теркибине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ депутаты Валерий Николаевич Аксёнов сайланылсын.
2. 2014 сенеси сентябрь 24-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы комитетлер теркибининъ сайланылмасы акъкъында» 29-1/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 318 мад., № 4, 361 мад., № 5, 497 мад., 567 мад., № 6, 653 мад., 730 мад.; 2015 с., № 4, 194 мад., № 10, 554 мад., № 11, 659 мад., № 12, 776 мад., 788 мад.; 2016 с., № 2, 63 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-
энергетик комплекси боюнджа Комитет теркиби ашагъыдаки мундериджели 2-нджи сатыры -
нен, мунасип оларакъ невбеттеки сатырларнынъ сайысыны денъиштирип, текмилленсин:
«2. Аксёнов В. Н.». 3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 25,
№ 1104-1/16
_____________254383
№ 5 255 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 30-да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ ЭТМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 2085-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен 
идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 535 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 246 мад., 275 мад., 321 мад., № 4, 365 мад., 370 мад., № 5, 493 мад., № 6, 728 мад., 729 мад., 743 мад., 746 мад., 747 мад.; 2015 с., № 1, 5 мад., № 2, 31 мад., 81—93 мад., № 8, 427 мад., № 9, 485 мад., № 11, 680 мад., № 12, 780 мад., 781 мад.; 2016 с., № 2, 55 мад., 64 мад., № 3, 135 мад., 136 мад.; «Крымские известия» газети, 2016 с., апрель 22, № 71) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:250-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«250. 24,0830 га мейданлыгъынен топракъ къысмы (2006 сенеси октябрь 31-ден топракъ 
къысмынынъ даимий къулланма акъкъынен Девлет акты, ЯЯ № 000663 сериясы).
Феодосия ш., Орджоникидзе шткъ, Ленин сокъ., 20 адреси боюнджа ерлешкен бина ве 
иншаатлар комплекси:
8517,1 м
2 мейданлыгъынен A, A1, А2, А3 № 3 устахане;
5365,0 м2 мейданлыгъынен Б, Б1, № 59 мескен олмагъан корпус;
2511,0 м2 мейданлыгъынен В, в1, в2, в3, в4, в5, в6, в7, № 8 устахане;
1547,6 м2 мейданлыгъынен Г алет-тамирлеме устаханеси;
76,6 м2 мейданлыгъынен Д балансирлев устаханеси;
56,5 м2 мейданлыгъынен Е, № 2 трансформатор подстанциясы;
372,2 м2 мейданлыгъынен Ж ЭМО донатмалар анбары;
123,7 м2 мейданлыгъынен З гараж;
273,2 м2 мейданлыгъынен 1 асма;
38,4 м2 мейданлыгъынен 3 асма;
31,4 м2 мейданлыгъынен 2 аран;
4 тизме;5 тизме;6 таяма дивар;7 таяма дивар.Феодосия ш., Орджоникидзе шткъ, Ленин сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен мескен 
олма  гъан бина ве иншаатлар:
529,7 м
2 мейданлыгъынен А, № 1 цехнинъ тамир устаханеси;
103,5 м2 мейданлыгъынен Б, № 1 такелаж устахане;
58,4 м2 мейданлыгъынен В, № 1 устахане анбары;
15,7 м2 мейданлыгъынен Г, № 1 устахане анбары;
78,1 м2 мейданлыгъынен Д, № 1 устахане анбары;
1327,7 м2 мейданлыгъынен Ж «Лотос» пристрел станциясы;
1785,5 м2 мейданлыгъынен И, И1, И2, и компрессор одасы;
355,4 м2 мейданлыгъынен Л, Л1 анбар;
312,4 м2 мейданлыгъынен М анбар;
360,8 м2 мейданлыгъынен Н, н, н1, н2 анбар;
21,5 м2 мейданлыгъынен С анбар;
510,7 м2 мейданлыгъынен АГ анбар;
9,7 м2 мейданлыгъынен АК анбар;255384
№ 5 255 мад.
34,8 м2 мейданлыгъынен АЛ арифли анбар;
626,2 м2 мейданлыгъынен О аккумулятор къысмы;
2060,2 м2 мейданлыгъынен П, П1, П2 комплектация къысмы;
346,0 м2 мейданлыгъынен Р, р оксиген станциясы;
«Т» арифли 252,0 м2 мейданлыгъынен, «У» арифли 251,3 м2 мейданлыгъынен, «Ш» ариф -
ли 1039,1 м2 мейданлыгъынен, «Щ», «щ», «щ1», «щ2» арифли 1848,2 м2 мейданлыгъынен, «Ю», 
«ю» арифли 525,0 м2 мейданлыгъынен, «Я», «я», «я1» арифли 104,4 м2 мейданлыгъынен идарий-
ярдымджы ве истисал олмагъан бина;
«АА», «АА1», «АА2», «АА3», «АА4» арифли 1990,5 м2 мейданлыгъынен, «АБ» арифли 
226,8 м2 мейданлыгъынен, «АД» арифли 22,1 м2 мейданлыгъынен идарий-ярдымджы ве исти -
сал олмагъан бина;
170,3 м2 мейданлыгъынен Ф, Ф1, ф, ф1 тамир-къуруджылыкъ къысмы;
643,3 м2 мейданлыгъынен ТНП, X, X1, Х2, Х3, Х4, № 11 къысмы;
181,6 м2 мейданлыгъынен Ц, ц, ц1 орман бичме устаханеси;
273,5 м2 мейданлыгъынен АВ, АВ1 гидроакустик лабораториясы;
253,4 м2 мейданлыгъынен АЗ кечирме одасы;
170,4 м2 мейданлыгъынен З помпа;
126,6 м2 мейданлыгъынен АИ помпа;
111,8 м2 мейданлыгъынен AM, AM1, АМ2, АМ3 якъарлыкъ одасы;
55,5 м2 мейданлыгъынен № 4, АЖ трансформатор подстанциясы;
4, 6, 8, 10, 11 аранлар, 12, 14, 15, 17 къораланмалар, 18—22 таяма диварлар, 23—26 тизме -
лер, 34 резервуар, 35, 36 хавузлар, 27—31, 33 араба къапылары.
Феодосия ш., Орджоникидзе шткъ, Дачная сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен мескен 
олма  гъан бина, комюр анбары:
20,0 м2 мейданлыгъынен А, А1 теразехане;
1 къораланма;
2 тизме. Феодосия ш., Орджоникидзе шткъ, Ленин сокъ., 21-А адреси боюнджа ерлешкен мескен 
олмагъан бина ве иншаатлар:
75,0 м
2 мейданлыгъынен Е ходжалыкъ ялы кенарында къазаен мадделерини демонтаж 
этильмеси ичюн истисал асма;
18,9 м2 мейданлыгъынен 9 аран;
№ 1 далгъанен кетирильмелерни тутма бунасы;№ 2 далгъанен кетирильмелерни тутма бунасы;№ 3 далгъанен кетирильмелерни тутма бунасы;тыш тарафтан ялы завод акваториясынынъ молы (парапет ве келип-кечме къысмы), 
къорчалама дивары (парапет ве келип-кечме къысмы), 44;
бойдан-бой слип (келип-кечме ичюн ве сувгъа ениш), 37;истисал ялы кенары 39;ходжалыкъ ялы кенары, 38;ялы кенарынынъ къуветлендирильмеси, 40;атеш ачма станциясына эстакада, 41, 42, 43.Дигер арекетсиз мульк объектлери:Феодосия ш., Горький сокъ., 17 адреси боюнджа ерлешкен (Феодосия шеэринде арбий ли -
ман топрагъында) азыр махсулатлар анбарынынъ бинасы (акътарма базасы);
Орджоникидзе шткъ, Нахимов сокъ., 8 адреси боюнджа ерлешкен эски 2 къатлы эвининъ 
бинасы (умумен 12 даире, олардан шахсийлештирильген даире ёкъ);
Орджоникидзе шткъ, Ленин сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен 2 къатлы ятакъханенинъ 
бинасы (шахсий мулькиет укъугъында учюнджи шахысларгъа аит мескен ве мескен олмагъан иншаатларындан гъайры);
Орджоникидзе шткъ, Больничный аралыгъы, 3 адреси боюнджа ерлешкен 5 къатлы 
ятакъханенинъ бинасы (шахсий мулькиет укъугъында учюнджи шахысларгъа аит мескен ве мескен олмагъан иншаатларындан гъайры);
Орджоникидзе шткъ, Ленин сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен 100 кишилик 2 къатлы 
ятакъханенинъ бинасы (шахсий мулькиет укъугъында учюнджи шахысларгъа аит мескен ве мескен олмагъан иншаатларындан гъайры);385
№ 5 255— 256 мад.
Орджоникидзе шткъ, Больничный аралыгъы, 3 адреси боюнджа ерлешкен ТП339 транс -
форматор подстанциясынынъ бинасы;
Орджоникидзе шткъ, Ленин сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен Ч арифли 1-4-150-1 тип -
теки ГО ер асты сыгъынакъ бинасы;
Орджоникидзе шткъ, Ленин сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен Э арифли ГО идаре 
пункты нынъ бинасы;
Орджоникидзе шткъ, Ленин сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен № 1 устаханенинъ 
«Сигнал  » станциясы (11 гидроакустик нокътасы, 13 км узунлыгъында кабель);
Орджоникидзе шткъ, Ленин сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен денъиз сув насос станция -
сынынъ сув къабул этме къуюсы; 
Орджоникидзе шткъ, Ленин сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен ПДО (ФСО) анбар 
бинасы ;
Орджоникидзе шткъ ерлешкен оксиген анбарнынъ бинасы (завод топрагъынынъ 
тышында)  ;
Орджоникидзе шткъ, Ленин сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен хамыз анбарнынъ 
бинасы ;
Орджоникидзе шткъ, Ленин сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен реципиент бинасы.».
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, № 1105-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 30-да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ ЭТМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» 2085-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен 
идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 535 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 3, 246 мад., 275 мад., 321 мад., № 4, 365 мад., 370 мад., № 5, 493 мад., № 6, 728 мад., 729 мад., 743 мад., 746 мад., 747 мад.; 2015 с., № 1, 5 мад., № 2, 31 мад., 81—93 мад., № 8, 427 мад., № 9, 485 мад., № 11, 680 мад., № 12, 780 мад., 781 мад.; 2016 с., № 2, 55 мад., 64 мад., № 3, 135 мад., 136 мад.; «Крымские известия» газети, 2016 с., апрель 22, № 71) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:1) 1-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:1. Алушта ш., Виноградная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен Къырымкоопбазар  тиджарет 
Идареси шеэркоопбазартиджаретининъ Алушта базары, ашагъыдаки теркибинде: 1222,9 м
2 
мейданлыгъынен мемурий-тиджарий бина, 385,0 м2 мейданлыгъынен тюкян, 39,6 м2 мейдан -
лыгъынен гараж, 2657,0 м2 мейданлыгъынен асма, 27 ,6 м2 мейданлыгъынен павильон, 27,6 м2 
мейданлыгъынен павильон, 27,6 м2 мейданлыгъынен павильон, 27,6 м2 мейдан  лыгъынен пави -
льон, 80,3 м2 мейданлыгъынен павильон, 49,4 м2 мейданлыгъынен анбар, 21,0 м2 мейданлыгъы -
нен таяма дивары, 61,0 м2 мейданлыгъынен таяма дивары, 12,0 м2 мейданлыгъынен таяма ди -256386
№ 5 256 мад.
вары, 21,0 м2 мейданлыгъынен таяма дивары, 29,0 м2 мейданлыгъынен таяма дивары, 36,0 м2 
мейданлыгъынен таяма дивары, 59,0 м2 мейданлыгъынен таяма дивары, 40,0 м2 мейданлыгъы -
нен таяма дивары, 962,0 м2 мейданлыгъынен автонакълие васталарынынъ турагъы, 1552,4 м2 
мейданлыгъынен автонакълие васталарынынъ турагъы, 10,0 м2 мейданлыгъынен аран, 12,6 м2 
мейданлыгъынен устахане, 25,0 м2 мейданлыгъынен гараж, 37,7 м2 мейданлыгъынен асма.»;
2) 14-юнджи пункт чыкъарылсын;
3) 23-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«23. Нижнегорск шткъ, Победа сокъ., 40/1 адреси боюнджа ерлешкен 1,7350 га мейдан -
лыгъынен топракъ къысмында Нижнегорск болюк истимал джемиетининъ ДП «Меркезий базар» базарынынъ мулькю, ашагъыдаки теркибинде: (Д арифли) 163,6 м
2 мейданлыгъынен 
анбарнынъ мескен олмагъан бина, (Б арифли) 136,7 м2 мейданлыгъынен мадений тиджарет ас -
масы, (В арифли) 32,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан гараж бинасы, 1210,0 м2 мейдан -
лыгъынен базар къорчаланмасы, 5,0 м2 мейданлыгъынен кириш меркезий араба къапылары, 
(З арифли) 160,0 м2 мейданлыгъынен къапалы масалар, (И арифли) 160,0 м2 мейданлыгъынен 
къапалы масалар.»;
4) 24-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«24. Нижнегорск шткъ, Победа сокъ., 40/1 адреси боюнджа ерлешкен Нижнегорск БИДж 
ДП «Кой ходжалыкъ базары» базарнынъ мулькю, ашагъыдаки теркибинде: (Г арифли) 232,8 м
2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан биналар — анбары, (А арифли) 423,7 м2 мейданлыгъынен 
эт-сют павильоннынъ мескен олмагъан бинасы, (Ж арифли) 6,2 м2 мейданлыгъынен кечир -
ме одасынынъ мескен олмагъан бинасы, 51,15 м2 мейданлыгъынен айванларны сатмасы ичюн 
топракъ, (3,8*14,25) 53,5 м2 мейданлыгъынен мадений асма, 3 3 7 ,5 м2 мейданлыгъынен себзе -
лер сырасынынъ асфальтлы тёшемеси, (7,5*45,0) 950,0 м2 мейданлыгъынен асманен асфальтлы 
тёше  меси, 318,3 м2 мейданлыгъынен базарнынъ асфальтлы тёшемеси.»;
5) 25-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«25. Первомайское шткъ, Пушкин сокъ., 11 адреси боюнджа ерлешкен иншаатлар ве би -
налар комплекси.»;
6) 29-ынджы пунктта:29.1 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«29.1. Къырым Джумхуриети Алушта шеэр больгеси беледие тешкили:Алушта ш., Рыбачье къ, Центральная сокъ., 1б адреси боюнджа ерлешкен 92,2 м
2 мейдан -
лыгъынен № 6 тюкян бинасы; 
Алушта ш., Горький сокъ, 33 адреси боюнджа ерлешкен 117,5 м2 мейданлыгъынен № 5 
тюкян бинасы; 
Алушта ш., Базарный аралыгъы, 4 адреси боюнджа ерлешкен базарнынъ умумий мес -
кен олмагъан бина ве иншаатлар: 28,2 м2 мейданлыгъынен ашхане, 56, 1 м2 мейданлыгъынен 
тиджарет павильоны, 55,6 м2 мейданлыгъынен анбар, 80,9 м2 мейданлыгъынен анбар, 114,8 м2 
мейданлыгъынен тиджарет павильоны, 13,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, 177,0 м2 
мейданлыгъынен тюкян, 59,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет сырасы, 25,4 м2 мейданлыгъынен 
тюкян, 31,6 м2 м е й д а н л ы гъ ы н е н  т ю кя н ,  5 3 , 0  м2 м е й д а н л ы гъ ы н е н  т и д ж а р е т  с ы р а с ы ,  2 0 , 0  м2 
мейданлыгъынен тиджарет павильоны, 20,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, 21,7 м2 
мейданлыгъынен тюкян, 20,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, 68,0 м2 мейданлыгъы -
нен тиджарет сырасы, 36,0 м2 м е йд а нлыгъ ын е н  тидж а р ет  с ыр а с ы ,  5 0 , 1  м2 мейданлыгъынен 
байтарджылыкъ лабораториясы, 23,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, 2 7 , 0 м2 мей -
данлыгъынен тиджарет сырасы, 8,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет сырасы, 1 22,5 м2 мейдан -
лыгъынен тюкян, 19,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет сырасы, 33,1 м2 мейданлыгъынен аякъёл, 
83,0 м2 мейданлыгъынен асма, 87 , 1 м2 мейданлыгъынен асма, 3 8,0 м2 мейданлыгъынен асма, 
43,2 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  т и д ж а р е т  с ы р а с ы ,  1 8 , 0  м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, 
17,2 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, 8,8 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, 
12,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, 14,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, 
4,5 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, 10,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, 
6,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, 2 1,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, 
26,0 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны;
Алушта ш., Судакъ шеэрининъ 15 километринде ерлешкен 2,8700 га мейданлыгъынен 
топракъ къысмы, 0110392100:04:001:0335 кадастр номералы умумий бина ве иншаатлары, ашагъыдаки теркибинде: 147,5 м
2 мейданлыгъынен мусафир эвчиги, 73,1 м2 мейданлыгъынен 387
№ 5 256 мад.
мусафир эвчиги, 73,1 м2 м е йд а нл ыгъ ы н е н  му с а ф ир  э в ч иг и ,  2 1 9 , 1  м2 мейданлыгъынен ятакъ 
корпусы, 154,7 м2 мейданлыгъынен ятакъ корпусы, 198,9 м2 мейданлыгъынен яз кинотеатры, 
37,3 м2 м е йд анлыгъ ын е н  му с аф ир  э в чиги ,  3 7 , 3  м2 м е йд анлыгъ ын е н  му с аф ир  э в чиги ,  3 7 , 3  м2 
мейданлыгъынен мусафир эвчиги, 37,3 м2 мейданлыгъынен мусафир эвчиги, 60,9 м2 мейдан -
лыгъынен тиббий пункты, 106,4 м2 мейданлыгъынен ятакъ корпусы, 80,8 м2 мейданлыгъынен 
мусафир эвчиги, 520,8 м2 мейданлыгъынен ятакъ корпусы, 13,0 м2 мейданлыгъынен сув къора -
ланмасы, 65,8 м2 мейданлыгъынен павильон, 20,8 м2 мейданлыгъынен павильон, 416,0 м2 мей -
данлыгъынен ашхане, 11,1 м2 мейданлыгъынен анбар, 1 7 ,3 м2 мейданлыгъынен анбар, 35,0 м2 
мейданлыгъынен электрик устаханеси, 74,7 м2 мейданлыгъынен анбар, 65,4 м2 мейданлыгъы -
нен корпус, 36,5 м2 мейданлыгъынен мусафир эвчиги, 7,3 м2 мейданлыгъынен мусафир эвчиги, 
4,5 м2 мейданлыгъынен НКП (КПП), 56,0 м2 мейданлыгъынен аран, 108,4 м2 мейданлыгъынен 
ятакъ корпусы, 13,3 м2 мейданлыгъынен багъча эви, 28,6 м2 мейданлыгъынен багъча эви, 17,5 м2 
мейданлыгъынен аякъёл, 33,0 м2 м е йд анлыгъ ын е н  к ё шю к,  5 6 , 0  м2 мейданлыгъынен кёшюк, 
9,0 м2 мейданлыгъынен кёшюк, 35,0 м2 мейданлыгъынен къапалы спорт мейданчыгъы, 28,0 м2 
мейданлыгъынен аякъёл, 39,9 м2 мейданлыгъынен аран, 35,7 м2 мейданлыгъынен аякъёл, 2,0 м2 
мейданлыгъынен душ одасы, 11,7 м2 мейданлыгъынен асма, 27 ,9 м2 мейданлыгъынен гараж, 
9,0 м2 мейданлыгъынен асма, 8,3 м2 мейданлыгъынен ходжалыкъ блокы, 3,8 м2 мейданлыгъы -
нен ходжалыкъ блокы, 15,0 м2 мейданлыгъынен хадимлер ичюн эв, 7,8 м2 мейданлыгъынен сув 
къораланмасы, 28,5 м2 мейданлыгъынен асма, 3,8 м2 мейданлыгъынен аякъёл, 18,4 м2 мейдан -
лыгъынен багъча эви, 13,4 м2 мейданлыгъынен багъча эви, 27,9 м2 мейданлыгъынен багъча эви, 
23,0 м2 мейданлыгъынен асма, 150,4 м2 мейданлыгъынен ятакъ корпусы, 41,9 м2 мейданлыгъы -
нен идарий корпусы, 27,7 м2 мейданлыгъынен душ одасы, 205,8 м2 мейданлыгъынен мусафир 
эвчиги, 18,7 м2 мейданлыгъынен му сафир эвчиги, 1 8, 7 м2 мейданлыгъынен мусафир эвчиги, 
18,7 м2 мейданлыгъынен мусафир эвчиги, 3,8 м2 мейданлыгъынен ТП.»;
29.5 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«29.5. Къырым Джумхуриети Керчь шеэр къасабасы беледие тешкили:Керчь ш., Ярошенко сокъ., 25—27 адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки тер -
кибинде: (А арифли) 125,7 м
2 мейданлыгъынен № 18 тюкян бинасы, (Б, б, б1 арифли) 251,5 м2 
мейданлыгъынен № 20 тюкян бинасы, (В арифли) 40,7 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ бинасы, 
(Д, д арифли) 173,4 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, (Е, е арифли) 82,1 м2 мейданлыгъынен 
тюкян бинасы, (Г арифли) 40,8 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  а н б а р  б и н а с ы ,  ( Ж  а р и ф л и )  5 8 , 3  м2 
мейданлыгъынен анбар бинасы, (К арифли) 102,4 м2 мейданлыгъынен анбар бинасы, (И арифли  ) 
108,4 м2 мейданлыгъынен анбар бинасы, (З арифли) 106,3 м2 мейданлыгъынен анбар бинасы;
Керчь ш., Пролетарская сокъ., 11 адреси боюнджа ерлешкен (А, а арифли) 529,5 м2 
мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Керчь ш., Чернявского сокъ., 2а адреси боюнджа ерлешкен мульк, ашагъыдаки теркибин -
де: (А арифли) 89,1 м2 мейданлыгъынен анбары, (Б, б арифли) 147,7 м2 мейданлыгъынен анбары, 
(В, в, в1, в2 арифли) 327,1 м2 м е йд анлыгъ ын е н  с е б з е в а т  с акъл а в  б ин а с ы ,  (Г  а р и ф ли )  2 7 , 0  м2 
мейданлыгъынен ярдымджы ода, (Е арифли) 139,8 м2 мейданлыгъынен тюкян-анбар бинасы, 
(Ж арифли) 166,3 м2 мейданлыгъынен къуту анбары, (З арифли) 152,6 м2 мейданлыгъынен къуту 
анбары, (И арифли) 176,3 м2 мейданлыгъынен савут пункты; 
Керчь ш., Ульянов сокъ., 20/46—48 адреси боюнджа ерлешкен тиджарет комплекснинъ 
мулькю, ашагъыдаки теркибинде: (Б, б арифли) 95,3 м2 мейданлыгъынен № 35 тюкян бинасы, 
(Б1 арифли) 54,4 м2 мейданлыгъынен № 22 тюкян бинасы, (В арифли) 72,7 м2 мейданлыгъынен 
№ 19 тюкян бинасы, (Г арифли) 120,2 м2 мейданлыгъынен № 24 тюкян бинасы, (К арифли) 
218,3 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  б и н а ,  ( С  а р и ф л и )  2 6 , 4  м2 мейданлыгъынен № 17 тюкян бинасы, 
(Ж арифли) 56,6 м2 мейданлыгъынен № 2 анбар бинасы, (И арифли) 78,7 м2 мейданлыгъынен 
савут топлама пунктнынъ бинасы, (О-О1 арифли) 286,3 м2 мейданлыгъынен анбар бинасы, 
(Н арифли) 63,3 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ бинасы, (Р арифли) 107,7 м2 мейданлыгъынен 
№ 3 анбар бинасы, (К арифли) аякъёл, (Л арифли) аран, (М арифли) асма;
Керчь ш., Мирошник сокъ., 28—30 адреси боюнджа ерлешкен тиджарет комплекснинъ 
мулькю, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 603,2 м2 мейданлыгъынен анбар, (Б-Б1 арифли  ) 
772,2 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  а н б а р ,  ( В  а р и ф л и )  3 4 5 4 , 2  м2 мейданлыгъынен контора-анбар, 
(Г арифли) 1037,0 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  а н б а р ,  ( Д  а р и ф л и )  1 4 4 7 , 7  м2 мейданлыгъынен анбар, 
(З арифли) 1132,4 м2 м е й д а н л ы гъ ы н е н  а н б а р ,  ( Ж  а р и ф л и )  1 3 4 4 , 2  м2 мейданлыгъынен анбар, 
(Л арифли) 11,1 м2 мейданлыгъынен кечирмехане, (М арифли) 26,4 м2 мейданлыгъынен анбар, 388
№ 5 256 мад.
(Н арифли) трансформатор ханеси, (О арифли) 284,8 м2 мейданлыгъынен анбар, (О2 арифли  ) 
34,1 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  г а р а ж ,  ( П  а р и ф л и )  1 5 1 , 0  м2 мейданлыгъынен устахане, (Р арифли  ) 
151,9 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  а ш х а н е ,  ( Ф  а р и ф л и )  2 5 0 , 4  м2 мейданлыгъынен анбар, (X арифли) 
769,4 м2 мейданлыгъынен анбар, (Ц арифли) 84,2 м2 мейданлыгъынен анбар, (Ч арифли) 62,7 м2 
мейданлыгъынен анбар, (Ш арифли) 14,8 м2 мейданлыгъынен аякъёл, (Щ арифли) 73,0 м2 
мейданлыгъынен устахане, (Е арифли) 363,5 м2 мейданлыгъынен анбар , (У арифли ) 2 1 9 ,3 м2 
мейданлыгъынен анбар, (С арифли) 48,8 м2 мейданлыгъынен устахане, (Т арифли) 11,7 м2 
мейданлыгъынен аран, (И арифли) 19,1 м2 мейданлыгъынен моторлы иншаат, (К арифли) 
25,4 м2 мейданлыгъынен аран, (Э арифли ) 30,0 м2 мейданлыгъынен аран, (Ю арифли ) 55,6 м2 
мейданлыгъынен аран, 9—10 къораланма, I—II тизме.»;
29.12 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«29.12. Къырым Джумхуриети Белогорск болюги беледие тешкили:Белогорск ш., Симферопольская сокъ./Мир сокъ./Нижнегорская сокъ./Котовский сокъ., 
31/5/24/2 адреси боюнджа ерлешкен Белогорск БИДж базарынынъ мулькю, ашагъыдаки терки -
бинде: (А арифли) 20,5 м
2 мейданлыгъынен мескен олмагъан килер бинасы, (В арифли) 28,1 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы, (В арифли) 24,2 м2 мейданлыгъынен магъаз, 
(В1 арифли) 22,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан къуруджылыкъ бинасы, (Д арифли) 
19,0 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  и д а р и й - я р д ы м д ж ы  к о р п у с ы ,  ( Д 1  а р и ф л и )  1 5 , 2  м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан къуруджылыкъ бинасы, (д арифли) 9,2 м2 мейданлыгъынен асма, (Е арифли) 
158,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы, (Е1 арифли) 30,0 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан къуруджылыкъ бинасы, (е арифли) 98,0 м2 мейданлыгъынен асма, (Ж арифли  ) 
30,8 м2 мейданлыг ъынен павильон бинасы, (З арифли) 60,0 м2 мейданлыг ъынен мескен олмаг ъан 
чамашырхане бинасы — анбары, (з арифли) 4,4 м2 мейданлыгъынен тамбур, (И арифли   ) 112,9 м2 
мейданлыгъынен павильон бинасы, (и арифли) 2,1 м2 мейданлыгъынен асма, (К арифли  ) 
423,7 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  п а в и л ь о н  б и н а с ы ,  ( к  а р и ф л и )  1 7 , 5  м2 мейданлыгъынен асма, 
(М арифли) 366,5 м2 мейданлыгъынен павильон бинасы, ( О арифли ) 1 6,0 м2 мейданлыгъынен 
тюкянчыкъ, (X арифли  ) 43,5 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  т е р а з е х а н е  б и н а с ы ,  ( X 1  а р и ф л и )  1 3 , 2  м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан къуруджылыкъ бинасы, (Э арифли) 66,4 м2 мейданлыгъынен 
тиджарет павильоны, (Ю арифли) 122,4 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, (Я арифли  ) 
21,2 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  т и д ж а р е т  п а в и л ь о н ы ,  ( 1 А  а р и ф л и )  1 5 , 7  м2 мейданлыгъынен ти -
джарет павильоны, (1Б арифли) 38,5 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, (1В арифли) 
38,4 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  т и д ж а р е т  п а в и л ь о н ы ,  ( 1 Г  а р и ф л и )  3 8 , 5  м2 мейданлыгъынен ти -
джарет павильоны, (1Д арифли) 38,6 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, (1Е арифли) 
38,7 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильоны, ( 1Ж арифли ) 48,6 м2 мейданлыгъынен тиджа -
рет павильоны, (1З арифли) 48,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан павильон, (Ч арифли) 
7,0 м2 мейданлыгъынен кечирме бинасы, (Р арифли) 27,9 м2 мейданлыгъынен гараж, (Т арифли) 
37,3 м2 мейданлыгъынен аякъёл, (П арифли) 20,1 м2 мейданлыгъынен гараж;
капиталь олмагъан иншаатлар, ашагъыдаки теркибинде: 7,0 м2 мейданлыгъынен № 3 па -
вильон, 8,7 м2 мейданлыгъынен № 4 павильон, 5,2 м2 мейданлыгъынен № 5 павильон, 6,9 м2 
мейданлыгъынен № 6 павильон, 4,6 м2 мейданлыгъынен № 7 павильон, 15,0 м2 мейданлыгъы -
нен № 8 павильон, 6,8 м2 мейданлыгъынен № 9 павильон, 5 , 1 м2 мейданлыгъынен № 1 0 па -
вильон, 4,8 м2 мейданлыгъынен № 11 павильон, 5,2 м2 мейданлыгъынен № 12 павильон, 7,0 м2 
мейданлыгъынен № 13 павильон, 5,0 м2 мейданлыгъынен № 14 павильон, 9,2 м2 мейданлыгъы -
нен № 15 павильон, 4,2 м2 мейданлыгъынен № 16 павильон, 4,6 м2 мейданлыгъынен № 17 па -
вильон, 6,0 м2 мейданлыгъынен № 18 павильон, 4,6 м2 мейданлыгъынен № 19 павильон, 7,7 м2 
мейданлыгъынен № 20 павильон, 5,4 м2 мейданлыгъынен № 21 павильон, 5,5 м2 мейданлыгъы -
нен № 22 павильон, 14,2 м2 мейданлыгъынен № 23 павильон, 1 5,4 м2 мейданлыгъынен № 24 
павильон, 6,8 м2 мейданлыгъынен № 25 павильон, 6,8 м2 мейданлыгъынен № 26 павильон, 
5,1 м2 мейданлыгъынен № 2 7 павильон, 5 , 6 м2 мейданлыгъынен № 28 павильон, 4,5 м2 мей -
данлыгъынен № 29 павильон, 6,4 м2 мейданлыгъынен № 30 павильон, 6,9 м2 мейданлыгъынен 
№ 31 павильон, 6,1 м2 мейданлыгъынен № 3 2 павильон, 5 ,0 м2 мейданлыгъынен № 3 3 пави -
льон, 4,8 м2 мейданлыгъынен № 34 павильон, 5,2 м2 мейданлыгъынен № 3 5 павильон, 3,9 м2 
мейданлыгъы  нен № 36 павильон, 5,6 м2 мейданлыгъынен № 37 павильон, 5,1 м2 мейданлыгъы -
нен № 38 павильон, 4,3 м2 мейданлыгъынен № 39 павильон, 14,5 м2 мейданлыгъынен № 40 па -
вильон, 5,0 м2 мейданлыгъы  нен № 41 павильон, 6,4 м2 мейданлыгъынен № 42 павильон, 2,8 м2 
мейданлыгъынен № 43 павильон, 5,1 м2 мейданлыгъынен № 44 павильон, 12, 1 м2 мейданлы -389
№ 5 256 мад.
гъынен № 45 павильон, 7,8 м2 мейданлыгъынен № 46 павильон, 5,1 м2 мейданлыгъынен № 47 
павильон, 5,0 м2 мейданлыгъы  нен № 48 павильон, 5,5 м2 мейданлыгъынен № 49 павильон, 5,4 м2 
мейданлыгъы  нен № 50 павильон, 4,6 м2 мейданлыгъынен № 51 павильон, 4,8 м2 мейданлыгъы -
нен № 52 павильон, 4,6 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  №  5 3  п а в и л ь о н ,  4 , 9  м2 мейданлыгъы  нен № 54 
павильон, 4,6 м2 мейданлыгъынен № 55 павильон, 13,5 м2 мейданлыгъынен № 63 павильон, 
17,0 м2 мейданлыгъы  нен № 64 павильон, 8,7 м2 мейданлыгъынен № 65 павильон, 8,3 м2 мей -
данлыгъынен № 66 павильон, 16,7 м2 мейданлыгъынен № 67 павильон, 8,4 м2 мейданлыгъынен 
№ 68 павильон, 8,0 м2 мейданлыгъы  нен № 6 9 павильон, 8, 7 м2 мейданлыгъынен № 70 пави -
льон, 4,6 м2 мейданлыгъы  нен № 78 павильон, 5,0 м2 мейданлыгъынен № 79 павильон, 5,6 м2 
мейданлыгъынен № 80 павильон, 2,6 м2 мейданлыгъынен № 81 павильон, 2,7 м2 мейданлыгъы -
нен № 82 павильон, 2,3 м2 м е й д а н л ы г ъ ы  н е н  №  8 3  п а в и л ь о н ,  5 , 5  м2 мейданлыгъы  нен № 84 
павильон, 3,6 м2 мейданлыгъынен № 85 павильон, 4,5 м2 мейданлыгъынен № 86 павильон, 
10,8 м2 мейданлыгъы  нен № 87 павильон, 5,7 м2 мейданлыгъынен № 88 павильон, 5,5 м2 мей -
данлыгъынен № 89 павильон, 6,3 м2 мейданлыгъынен № 90 павильон, 1 0, 7 м2 мейданлыгъы -
нен № 91 павильон, 7,9 м2 мейданлыгъы  нен № 92 павильон, 7,6 м2 мейданлыгъынен № 93 па -
вильон, 4,7 м2 мейданлыгъынен № 94 павильон, 3,6 м2 мейданлыгъынен № 95 павильон, 12,7 м2 
мейданлыгъы  нен № 97 павильон, 5,1 м2 мейданлыгъынен № 98 павильон, 5,8 м2 мейданлыгъы -
нен № 99 павильон, 11,4 м2 мейданлы  гъынен № 1 00 павильон, 9 ,6 м2 мейданлыгъынен № 101 
павильон, 6,0 м2 мейданлыгъы  нен № 102 павильон, 6,9 м2 мейданлыгъынен № 103 павильон, 
7,0 м2 мейданлыгъынен № 104 павильон, 7,9 м2 мейданлыгъынен № 105 павильон, 4,6 м2 мей -
данлыгъынен № 106 павильон, 5,4 м2 мейданлыгъынен № 107 павильон, 4,9 м2 мейданлыгъы -
нен № 108 павильон, 6,2 м2 мейданлыгъынен № 109 павильон, 8,6 м2 мейданлыгъынен № 110 
павильон, 8,5 м2 мейданлыгъынен № 111 павильон, 7,9 м2 мейданлыгъынен № 112 павильон, 
5,6 м2 мейданлыгъынен № 1 13 павильон, 9,4 м2 мейданлыгъы  нен № 114 павильон, 8,8 м2 мей -
данлыгъынен № 115 павильон, 9,8 м2 мейданлыгъынен № 1 16 павильон, 6,4 м2 мейданлыгъы -
нен № 117 павильон, 2,4 м2 мейданлыгъынен № 118 павильон, 16,2 м2 мейданлыгъынен № 119 
павильон, 6,7 м2 мейданлыгъынен № 120 павильон, 7 ,6 м2 мейданлыгъынен № 121 павильон, 
5,6 м2 мейданлыгъынен № 122 павильон, 146,8 м2 м е йд анлыгъ ын е н  №  1 2 3  п ав иль о н ,  5 , 4  м2 
мейданлыгъынен № 124 павильон, 10,3 м2 мейданлыгъынен № 125 павильон, 12,9 м2 мейдан -
лыгъынен № 126 павильон, 5,2 м2 мейданлыгъынен № 127 павильон, 4,4 м2 мейданлыгъынен 
№ 128 павильон, 52,2 м2 м ейданлыгъ ын ен № 1 2 9  пав ильо н,  7 0 ,5  м2 мейданлыгъынен № 130 
павильон, 5,72 м2 мейданлыгъынен № 131 павильон, 11,4 м2 мейданлыгъынен № 132 павильон, 
5,8 м2 м е йд анлыгъ ын е н  №  1 3 3  п ав иль о н ,  6 , 3  м2 м е йд анлыгъ ын е н  к о нте йн ер ,  6 , 5  м2 мейдан -
лыгъынен № 135 павильон, 4,8 м2 мейданлыгъынен № 136 павильон, 8,0 м2 мейданлыгъынен 
№ 137 павильон, 10,7 м2 мейданлыгъынен № 138 асма, 6,7 м2 мейданлыгъынен № 139 павильон, 
5,4 м2 мейданлыгъынен № 140 павильон;
Белогорск ш., Мирошниченко сокъ./Щорс сокъ. 24/30 адреси боюнджа ерлешкен 
(А, А1 арифли) 99,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск ш., Возрождение сокъ., 10 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 68,0 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск ш., Котовский сокъ., 2 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 646,8 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск ш., Луначарский сокъ., 2 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 28,1 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан иляджхане бинасы;
Белогорск ш., Луначарский сокъ., 6 адреси боюнджа ерлешкен (Д арифли) 93,8 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск ш., Луначарский сокъ., 15 адреси боюнджа ерлешкен (Б, Б1 арифли) 203,5 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск ш., Луначарский сокъ., 21б адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 180,0 м2 мей-
данлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск ш., Луначарский сокъ., 21г адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 58,5 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск ш., Луначарский сокъ., 20 адреси боюнджа ерлешкен арекетсиз мульк, 
ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 1833,7 м2 мейданлыгъынен тюкян, (п/А арифли) 659,8 м2 
мейданлыгъынен магъаз, (а арифли) 5,9 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  т а м б у р ,  ( a 1  а р и ф л и )  5 , 9  м2 
мейданлыгъынен тамбур, (а2 арифли) 8,7 м2 мейданлыгъынен тамбур;390
№ 5 256 мад.
Белогорск ш., Симферопольская сокъ., 30а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 155,2 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск ш., Симферопольская сокъ., 43а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 63,4 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан «Эллас» кафе бинасы;
Белогорск ш., Мирошниченко сокъ., номерасыз адреси боюнджа ерлешкен (А, А1 арифли) 
66,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск ш., Семашко сокъ., 32 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 171,0 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск ш., Щёлкин сокъ./Толстой сокъ., 14/15 адреси боюнджа ерлешкен (В арифли) 
97,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск ш., Мир сокъ., 11 адреси боюнджа ерлешкен арекетсиз мульк, ашагъыдаки 
теркибинде: (А арифли) 52,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы, (а арифли) 
5,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тамбур бинасы, (Б арифли) 88,7 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан анбар бинасы, (В арифли) 256,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар-
магъаз бинасы, (Г арифли) 269,5 м2 мейданлыгъынен къутулар анбары-асма, (Д арифли) 30,4 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан теразехане бинасы, (Ж арифли) 100,5 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан анбар бинасы, (З арифли) 17,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар 
бинасы, (Е арифли) 140,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы, (К арифли) 
20,9 м2 мейданлыгъынен асма, (Л арифли) 14,8 м2 мейданлыгъынен ЯТС (АЗС) операторханеси; 
Белогорск ш., Николай Бойко сокъ., 16а адреси боюнджа ерлешкен арекетсиз 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 580,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
азырлама пунктнынъ бинасы, (Д арифли) 258,3 м2 мейданлыгъынен гараж, (З арифли  ) 
136,1 м2 мейданлыгъынен суджукъ устаханесининъ буздолап бинасы, (Щ арифли  ) 
2064,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан къартоп сакълама бинасы, (Ш арифли  ) 
844,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан йымырта анбар бинасы, (К, К1 арифли) 
327,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан метий устахане бинасы, (Ч, Ч1 арифли) 397,0 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы, (С, С1 арифли) 85,4 м2 мейданлыгъынен мес -
кен олмаг ъан тера зехане бинасы, (Н арифли) 165,4 м2 мейданлыг ъынен къуту асмасы, (Л арифли  ) 
175,4 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  м а г ъ а з ,  ( Ж  а р и ф л и )  2 3 2 , 1  м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
якъарлыкъ бинасы, (Е арифли) 99,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы, 
(Ю арифли, шу сырада Ю1 арифли асма) 932,5 м2 м ейданлыгъ ын ен м ес к ен олмагъан б узд о -
лап бинасы, (Г, г арифли) 108,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан ярдымджы корпуснынъ 
бинасы, (Б, Б1 арифли) 425,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан ашхане ве маддий анбар 
бинасы, (Э арифли) 1133,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан азыр махсулатлар анбарнынъ 
бинасы;
Белогорск ш., Симферопольская сокъ./Симферопольский аралыгъы, 28/6 адреси 
боюнджа  ерлешкен арекетсиз мульк, ашагъыдаки теркибинде: (A, A1, А2 арифли) 254,4 м2 
мейданлыгъынен мемурий-ярдымджы корпусы, (Б, Б1, Б2 арифли) 129,8 м2 мейданлыгъынен 
мемурий-ярдымджы корпусы, (Э, Э1 арифли) 107,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
тюкян бинасы, (Щ арифли) 120,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бира мейханенинъ 
бинасы, (Ш арифли) 204,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бира мейханенинъ бинасы, 
(Ц, Ц1 арифли) 62,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы, (Т арифли ) 60,3 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы, (Ч арифли) 693,2 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан шекерлеме устаханенинъ бинасы, (Й арифли) 42,7 м2 мейданлыгъынен трансформа -
тор подстанциясы, (И арифли) 101,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан якъарлыкъ бинасы, 
(Г арифли) 44,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан теразехане бинасы, (З арифли ) 7 7 ,5 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы, (Ж арифли) 78,3 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан анбар бинасы;
Белогорск ш., Нижнегорская сокъ./Мир сокъ., 3/7 адреси боюнджа ерлешкен арекет -
сиз мульк, ашагъыдаки теркибинде: (В арифли) 26,4 м2 мейданлыгъынен теразехане-асма, 
(Г, Г1, Г2, г арифли) 350,1 м2 мейданлыгъынен мемурий-ярдымджы бинасы, (Д арифли) 250,1 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы, (Е арифли) 162,4 м2 мейданлыгъынен мес -
кен олмагъан анбар бинасы, (З арифли) 1769,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар 
бинасы, (Ж арифли) 83,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы, (И, И1 арифли, 
магъазгъа кириш, п/и) 237,5 м2 мейданлыгъынен мемурий-ярдымджы бинасы, (Н.Н1 арифли) 
408,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы, (О арифли) 173,2 м2 мейданлыгъынен 391
№ 5 256 мад.
мескен олмагъан анбар бинасы, (П арифли) 101,4 м2 мейданлыгъынен бокс бинасы, (Р, Р1, Р2, 
Р3, Р4, Р5 арифли) 756,0 м2 мейданлыгъынен мемурий-ярдымджы корпусы, (С арифли) 74,6 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы, (Ш арифли) 115,7 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан анбар бинасы, (X арифли) 121,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы; 
Белогорск ш., Калинин сокъ., 32 адреси боюнджа ерлешкен арекетсиз мульк, ашагъыдаки 
теркибинде: (А арифли) 49,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы, (А1 арифли) 
18,2 м2 мейданлыгъынен къуруджылыкъ; 
Белогорск ш., Садовая сокъ., 16 адреси боюнджа ерлешкен арекетсиз мульк, ашагъыдаки 
т е р к и б и н д е  :  ( А  а р и ф л и )  4 2 6 , 0  м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  м е с к е н  б и н а ,  (а  а р и ф л и )  10 , 9  м2 мейданлыгъынен 
витрина, (a1 арифли) 9,3 м2 мейданлыгъынен асма, (п/А арифли) 7,4 м2 мейданлыгъынен магъаз, 
(а арифли) 7,4 м2 мейданлыгъынен асма, (Б арифли) 4,2 м2 мейданлыгъынен аякъёл, (В арифли) 
15,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы, (Г арифли ) 1 9 ,2 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан аран бинасы, (Д арифли) 11,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран 
бинасы, (Ж арифли) 9,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы, (З арифли) 6,2 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы, (К арифли) 7,2 м2 мейданлыгъынен асма, 
(Л арифли) 7,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Белогорск ш., Николай Бойко сокъ., 24 адреси боюнджа ерлешкен мескен бина, ашагъыдаки 
теркибинде: (А арифли) 338,8 м2 мейданлыгъынен ятакъхане, 3,6 м2 мейданлыгъынен къапы 
алды;
Белогорск ш., Фурманов сокъ., 24 адреси боюнджа ерлешкен 298,4 м2 мейданлыгъынен 
мескен бина — ятакъхане;
Белогорск болюги, Ароматное кою, Мир аралыгъы, 3 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли  ) 463,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Курское кою, Советская сокъ., 20 адреси боюнджа ерлешкен 
(А, а арифли  ) 98,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Курское кою, Советская сокъ., 22 адреси боюнджа ерлешкен 
(A, A1, А2 арифли) 92,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Курское кою, Ленин сокъ., 38 адреси боюнджа ерлешкен (А, а арифли) 
95,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Мичуринское кою, Центральная сокъ., 24а адреси боюнджа ерлешкен 
арекетсиз мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А, A1, А2 арифли) 442,7 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан тюкян бинасы, (Б арифли) 265,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Поворотное кою, Маяковский сокъ., 15а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 56,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Мельничное кою, Подгорная сокъ., 25 адреси боюнджа ерлешкен 
(А, А1 арифли) 98,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Мельничное кою, Подгорная сокъ., 15 адреси боюнджа ерлешкен 
(А, А1, п/а арифли) 565,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Мельничное кою, Подгорная сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 149,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Муромское кою, Центральная сокъ., 33 адреси боюнджа ерлешкен аре -
кетсиз мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 286,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
тюкян бинасы, (Б арифли) 8,2 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ бинасы;
Белогорск болюги, Васильевка кою, А. Каманская сокъ., 53а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 33,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Павловка кою, В. Здоровых сокъ., 23а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 183,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Павловка кою, Садовая сокъ., 47а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли  ) 
80,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Северное кою, Садовая сокъ., 12 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
82,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Чернополье кою, Шоссейная сокъ., 48 адреси боюнджа ерлешкен 
(А, а арифли) 205,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Долиновка кою, Садовая сокъ., 9а адреси боюнджа ерлешкен арекетсиз 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли, а арифли — асма) 280,5 м2 мейданлыгъынен мес -
кен олмагъан тюкян бинасы, (Б, п/Б арифли) 68,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян 
бинасы;392
№ 5 256 мад.
Белогорск болюги, Земляничное кою, Ленин сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен аре -
кетсиз мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А, А1, а арифли) 185,2 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан тюкян бинасы, (Б арифли) 25,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы, 
(В арифли) 22,7 м2 мейданлыгъынен анбар;
Белогорск болюги, Русаковка кою, Киевская сокъ., 8 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли  ) 
92,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Русаковка кою, Черкасская сокъ., 108а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 136,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Красногорское кою, 70 лет Октября сокъ., 42а адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 101,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Курортное кою, Никитина сокъ., 40а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 132,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Новожиловка кою, Ленин сокъ., 93а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 216,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Зеленогорское кою, Советская сокъ., 42 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 70,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Зеленогорское кою, Советская сокъ., 40 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 90,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы; 
Белогорск болюги, Синекаменка кою, Партизанская сокъ., 29а адреси боюнджа ерлеш -
кен арекетсиз мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 98,9 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан тюкян бинасы, (Б арифли) 24,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы;
Белогорск болюги, Кизиловка кою, Фонтанная сокъ., 5а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 61,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Красная Слобода кою, Кириллов сокъ., 3а адреси боюнджа ерлешкен 
(А, А1 арифли) 58,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Цветочное кою, Киров сокъ., 47 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
98,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Цветочное кою, Чапаев сокъ., 24 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
128,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Цветочное кою, Трубенко сокъ., 100 адреси боюнджа ерлешкен 389,9 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Зыбины кою, Киров сокъ., 15а адреси боюнджа ерлешкен арекетсиз 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 298,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян 
бинасы, (Б арифли) 293,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Зыбины кою, Ленин сокъ., 29а адреси боюнджа ерлешкен арекетсиз 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 83,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян 
бинасы, (Б арифли) 37,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Белогорск болюги, Русское кою, Чкалов сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен (А, п/А, 
А1 арифли) 117,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Богатое кою, Советская сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен 
(А, п/А арифли) 97,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Богатое кою, Московская сокъ., 32 адреси боюнджа ерлешкен 348,5 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Зуя къасабасы, Шоссейная сокъ., 91 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 189,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы; 
Белогорск болюги, Зуя къасабасы, Шоссейная сокъ., 110 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 190,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Зуя къасабасы, Шоссейная сокъ., 74 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 78,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Зуя къасабасы, Шоссейная сокъ., 102 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 140,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Зуя къасабасы, Шоссейная сокъ., 15 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 76,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Зуя къасабасы, Шоссейная сокъ., 83 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 183,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Владимировка кою, 63 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 141,1 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;393
№ 5 256 мад.
Белогорск болюги, Петрово кою, Мир сокъ., 90 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
189,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Крымская Роза кою, Павличенко сокъ., 13 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 90,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Крымская Роза кою, Павличенко сокъ., 6 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 604,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Лечебное кою, Гагарин сокъ., 6а адреси боюнджа ерлешкен арекетсиз 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 152,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян 
бинасы, (а арифли) 5,6 м2 мейданлыгъынен къуруджылыкъ, (Б арифли) 23,6 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан анбар бинасы, (У арифли) 2,7 м2 мейданлыгъынен аякъёл;
Белогорск болюги, Ударное кою, Кляцкая Сима сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 269,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Криничное кою, Первомайская сокъ., 38 адреси боюнджа ерлешкен 
142,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Головановка кою, Ленин сокъ., 43а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли  ) 79,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Пролом кою, номерасыз эв боюнджа ерлешкен (А арифли) 67,0 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Мироновка кою, Центральная сокъ., 48 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 70,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Мельники кою, Шоссейная сокъ., 76 адреси боюнджа ерлешкен 
арекетсиз мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 305,9 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан тюкян бинасы, (кА арифли) 7,6 м2 мейданлыгъынен къапы алды, (кА арифли) 9,1 м2 
мейданлыгъынен къапы алды;
Белогорск болюги, Черемисовка кою, Молодёжная сокъ., 13 адреси боюнджа ерлеш -
кен арекетсиз мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 313,4 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан тюкян бинасы, (а арифли) 60,0 м2 мейданлыгъынен асма;
Белогорск болюги, Пасечное кою, Полевая сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен арекетсиз 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 83,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян 
бинасы, (Б арифли) 24,1 м2 мейданлыгъынен асма;
Белогорск болюги, Тургенево кою, Ленин сокъ., 16 адреси боюнджа ерлешкен арекетсиз 
мульк, ашагъыдаки теркибинде: (А арифли) 83,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян 
бинасы, (А1 арифли) 27,3 м2 мей дан лы г ъынен къу руд ж ы лыкъ, (а арифли) 2,7 м2 мейданлыгъынен 
асма;
Белогорск болюги, Петрово кою, Мир сокъ., 90 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
130,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Литвиненково кою, Комаров сокъ., 102 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 44,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Литвиненково кою, Комаров сокъ., 60 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 140,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Белогорск болюги, Верхние Орешники кою, Гагарин сокъ., 12 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 43,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы.»;
29.18 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«29.18. Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюги беледие тешкили:Нижнегорск болюги, Охотское кою, Ленин сокъ., 45 адреси боюнджа 0,0393 га мейдан -
лыгъынен топракъ къысмында ерлешкен (А арифли) 151,0 м
2 мейданлыгъынен мескен олмагъан   
азырлама пункт бинасы;
Нижнегорск болюги, Емельяновка кою, Центральная сокъ., 140 адреси боюнджа 0,2660 га 
мейданлыгъынен топракъ къысмында ерлешкен (А, а арифли) 318,1 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан «Закусочная» тюкяннынъ бинасы;
Нижнегорск болюги, Емельяновка кою, Центральная сокъ., 140 адреси боюнджа ерлеш -
кен (Б арифли) 9,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Емельяновка кою, Центральная сокъ., 140 адреси боюнджа ерлеш -
кен (Г арифли) 4,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аякъёл бинасы;
Нижнегорск болюги, Жемчужина кою, Ханин сокъ., 40 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 518,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан фурунджылыкъ бинасы;394
№ 5 256 мад.
Нижнегорск болюги, Жемчужина кою, Ханин сокъ., 40 адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли) 14,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Жемчужина кою, Ханин сокъ., 40 адреси боюнджа ерлешкен 
(В арифли) 9,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аякъёл бинасы;
Нижнегорск болюги, Жемчужина кою, Ханин сокъ., 40 адреси боюнджа ерлешкен 
(Д арифли) 24,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Жемчужина кою, Ханин сокъ., 40 адреси боюнджа ерлешкен 
(Е арифли) 10,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Жемчужина кою, Ханин сокъ., 40 адреси боюнджа ерлешкен 
(И арифли) 9,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Жемчужина кою, Ханин сокъ., 40 адреси боюнджа ерлешкен 
(Г арифли) 8,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан асма бинасы;
Нижнегорск болюги, Жемчужина кою, Ханин сокъ., 40 адреси боюнджа ерлешкен 
(З арифли  ) 25,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Жемчужина кою, Ханин сокъ., 40 адреси боюнджа ерлешкен 
(Ж арифли) 11,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Жемчужина кою, Ханин сокъ., 40 адреси боюнджа ерлешкен 
фурунджылыкъ бинасынынъ къораланмалары;
Нижнегорск шткъ, Победа сокъ., 91 адреси боюнджа ерлешкен (А, а арифли) 340,5 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан къавехане бинасы;
Нижнегорск шткъ, Победа сокъ., 91 адреси боюнджа ерлешкен (Б арифли) 18,2 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан якъарлыкъ бинасы;
Нижнегорск шткъ, Победа сокъ., 89 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 90,7 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Нижнегорск болюги, Кукурузное кою, 40 лет Октября сокъагъында 0,0760 га 
мейданлыгъынен топракъ къысмында ерлешкен (А арифли) 246,4 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Кунцево кою, Алексеевский сокъ., 9 адреси боюнджа 0,0290 га 
мейданлыгъынен топракъ къысмында ерлешкен (А арифли) 120,2 м2 мейданлыгъынен ТПС 
мескен олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Кунцево кою, Алексеевский сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли) 19,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Емельяновка кою, Центральная сокъ., 237а адреси боюнджа 
0,0530 га мейданлыгъынен топракъ къысмында ерлешкен (А, а арифли) 41,7 м2 мейданлыгъынен 
№ 45 ТПС мескен олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Емельяновка кою, Центральная сокъ., 138б адреси боюнджа 
0,2660 га мейданлыгъынен топракъ къысмында ерлешкен (А арифли) 105,5 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Емельяновка кою, Центральная сокъ., 138б адреси боюнджа ерлеш -
кен (Б арифли) 12,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Емельяновка кою, Центральная сокъ., 138б адреси боюнджа ерлеш -
кен (В арифли) 8,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан якъарлыкъ бинасы;
Нижнегорск болюги, Емельяновка кою, Центральная сокъ., 138б адреси боюнджа ерлеш -
кен (Г арифли) 83,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск шткъ, Победа сокъ., 83а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 118,1 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Садовое кою, Генов сокъ., 34 адреси боюнджа 0,0340 га 
мейданлыгъынен топракъ къысмында ерлешкен (А арифли) 97,4 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Желябовка кою, Придорожная сокъ., 34г адреси боюнджа 0,3170 га 
мейданлыгъынен топракъ къысмында ерлешкен (А арифли) 206,1 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Ивановка кою, Ленин сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен (A, a, a1, 
а2, а3 арифли) 251,5 м2 мейданлыгъынен ТПС мескен олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Ивановка кою, Ленин сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен (Б арифли) 
23,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;395
№ 5 256 мад.
Нижнегорск болюги, Ивановка кою, Ленин сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен (В арифли  ) 
2,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аякъёл бинасы;
Нижнегорск болюги, Ивановка кою, Ленин сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен тюкян 
къораламалары;
Нижнегорск болюги, Буревестник кою, Октябрьская сокъ., 56 адреси боюнджа 0,0340 га 
мейданлыгъынен топракъ къысмында ерлешкен (А арифли) 139,2 м2 мейданлыгъынен ТПС ме -
скен олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Буревестник кою, Октябрьская сокъ., 56 адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли) 6,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан якъарлыкъ бинасы;
Нижнегорск болюги, Лиственное кою, Советская сокъ., 26 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 83,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Лиственное кою, Советская сокъ., 26 адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли) 24,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Лужки кою, Крайняя сокъ., 51 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
69,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Лужки кою, Крайняя сокъ., 51 адреси боюнджа ерлешкен (Б арифли) 
26,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Лужки кою, Крайняя сокъ., 51 адреси боюнджа ерлешкен (В арифли) 
6,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан якъарлыкъ бинасы;
Нижнегорск болюги, Михайловка кою, Черфас джаддеси, 28 адреси боюнджа 0,1090 га 
мейданлыгъынен топракъ къысмында ерлешкен (А арифли) 1984,2 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Любимовка кою, Сумская сокъ., 35а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 89,7 м2 мейданлыгъынен ТПС мескен олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Владиславовка кою, Ленин сокъ., 95 адреси боюнджа 0,0320 га мей -
данлыгъынен топракъ къысмында ерлешкен (А арифли) 135,9 м2 мейданлыгъынен мескен ол -
магъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Владиславовка кою, Ленин сокъ., 95 адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли) 8,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Владиславовка кою, Ленин сокъ., 95 адреси боюнджа ерлешкен 
(В арифли) 9,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Владиславовка кою, Ленин сокъ., 95 адреси боюнджа ерлешкен 
(Г арифли) 2,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аякъёл бинасы;
Нижнегорск болюги, Ломоносово кою, Пушкин сокъ., 14 адреси боюнджа 0,0027 га мей -
данлыгъынен топракъ къысмында ерлешкен (А арифли) 92,1 м2 мейданлыгъынен ТПС мескен 
олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Ломоносово кою, Пушкин сокъ., 14 адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли) 28,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Ломоносово кою, Пушкин сокъ., 14 адреси боюнджа ерлешкен 
(В арифли) 18,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Нежинское кою, Центральная сокъ., 26 адреси боюнджа 0,0017 га 
мейданлыгъынен топракъ къысмында ерлешкен (А арифли) 88,5 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Нежинское кою, Центральная сокъ., 26 адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли) 21,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Нежинское кою, Центральная сокъ., 26 адреси боюнджа ерлешкен 
(В арифли) 1,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аякъёл бинасы;
Нижнегорск болюги, Семенное кою, Ленин сокъ., 53а адреси боюнджа 0,0300 га мейдан -
лыгъынен топракъ къысмында ерлешкен (А, а арифли) 140,1 м2 мейданлыгъынен ТПС мескен 
олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Семенное кою, Ленин сокъ., 53а адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли  ) 4,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан якъарлыкъ бинасы;
Нижнегорск болюги, Уютное кою, Юбилейная сокъ., 22а адреси боюнджа 0,0270 га мей -
данлыгъынен топракъ къысмында ерлешкен (А, а арифли) 151,0 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Уютное кою, Юбилейная сокъ., 22а адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли) 37,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;396
№ 5 256 мад.
Нижнегорск болюги, Червоное кою, Зелёная сокъ., 27а адреси боюнджа 0,0310 га мей -
данлыгъынен топракъ къысмында ерлешкен (А арифли) 69,0 м2 мейданлыгъынен ТПС мескен 
олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Червоное кою, Зелёная сокъ., 27а адреси боюнджа ерлешкен 
(В арифли  ) 27,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Червоное къ., Зелёная сокъ., 27а адреси боюнджа ерлешкен 
(Г арифли  ) 8,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Чкалово къ., Центральная сокъ., 64 адреси боюнджа 0,0870 га топ -
ракъ къысмында ерлешкен, (А арифли) 211,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян 
бинасы ;
Нижнегорск болюги, Чкалово къ., Центральная сокъ., 64 адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли) 29,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Чкалово къ., Центральная сокъ., 64 адреси боюнджа ерлешкен 
(Д арифли) 31,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан асма иншааты;
Нижнегорск болюги, Чкалово къ., Центральная сокъ., 64 адреси боюнджа ерлешкен 
(Г арифли) 6,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан якъарлыкъ бинасы;
Нижнегорск болюги, Чкалово къ., Центральная сокъ., 64 адреси боюнджа ерлешкен 
(Е арифли) 1,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аякъёл бинасы;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 81 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 1042,1 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан «Универсам» тюкян бинасы;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 81 адреси боюнджа ерлешкен 238,0 м2 мейданлыгъы -
нен «Универсам» тюкяны азбарындаки мескен олмагъан иншаат, анбар одалары;
Нижнегорский шткъ, Молодёжная сокъ., 16б адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 75,1 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан павильон бинасы;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 89 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 358,5 м2 мей-
данлыгъынен мескен олмагъан ресторан бинасы;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 89 адреси боюнджа ерлешкен (Б арифли) 118,7 м2 мей-
данлыгъынен мескен олмагъан ашхане бинасы;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 89 адреси боюнджа ерлешкен (В арифли) 118,9 м2 мей-
данлыгъынен мескен олмагъан емек бинасы;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 89 адреси боюнджа ерлешкен (Г арифли) 8,4 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 89 адреси боюнджа ерлешкен (Д арифли) 16,5 м2 мей-
данлыгъынен мескен олмагъан якъарлыкъ бинасы;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 89 адреси боюнджа ерлешкен (Е арифли) 129,9 м2 мей-
данлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 89 адреси боюнджа ерлешкен 13,9 м2 мейданлыгъы -
нен къоралама;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 72 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 757,6 м2 мей-
данлыгъынен мескен олмагъан идарий бина;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 72 адреси боюнджа ерлешкен (Б арифли) 608,7 м2 мей-
данлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 72 адреси боюнджа ерлешкен (В арифли) 374,0 м2 мей-
данлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 72 адреси боюнджа ерлешкен (Г арифли) 292,3 м2 мей-
данлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 72 адреси боюнджа ерлешкен (Д арифли) 184,6 м2 мей-
данлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 72 адреси боюнджа ерлешкен (Е арифли) 6,0 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан аякъёл бинасы;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 72 адреси боюнджа ерлешкен (Ж арифли) 292,3 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан магъазгъа кириш;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 72 адреси боюнджа ерлешкен (З арифли) 37,2 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан гараж бинасы;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 72 адреси боюнджа ерлешкен къоралама;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 72 адреси боюнджа ерлешкен 2646,0 м2 мейданлыгъ ы-
нен (идарий бина топрагъынынъ асфальтлы тёшемеси) тизме;397
№ 5 256 мад.
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 40г адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 30,3 м2 мей-
данлыгъынен бинада мескен олмагъан ода;
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 1172,8 м2 мей-
данлыгъынен мескен олмагъан отьмек комбинатынынъ бинасы;
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (Б арифли) 527,8 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы;
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (В арифли) 40,0 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан тюкян-кечирмехане бинасы;
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (Г арифли) 28,0 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан ЯСМ анбар бинасы;
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (Д арифли) 96,1 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан ишхане бинасы;
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (Е арифли, е арифли асма) 
90,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан устаханелер бинасы;
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (З арифли) 36,0 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан устаханелер бинасы;
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (И арифли) 31,0 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан устаханелер бинасы;
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (К арифли) 31,7 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан иншаат – асма;
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (Л арифли) 4,2 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан аякъёл;
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (М арифли) 5,1 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан кёшюк иншааты;
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (Н арифли) 11,6 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан иншаат – асма;
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (О арифли) 58,9 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан иншаат – асма;
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен (П арифли) 12,5 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан иншаат – асма; 
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен 204,8 м2 мейданлыгъы -
нен къоралама;
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен тёшеме;
Нижнегорский шткъ, Лесная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен Рожновскийнинъ 
къуллеси  ;
Нижнегорск болюги, Желябовка къ., Придорожная сокъ., 34в адреси боюнджа 0,3170 га 
топ ракъ къысмында ерлешкен (А арифли бинасында) 115,4 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан  тюкян;
Нижнегорск болюги, Желябовка къ., Придорожная сокъ., 34в адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли) 17,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Желябовка къ., Придорожная сокъ., 34в адреси боюнджа ерлешкен 
(В арифли) 101,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан магъаз бинасы;
Нижнегорск болюги, Желябовка къ., Придорожная сокъ., 34в адреси боюнджа ерлешкен 
(Г арифли) 35,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран;
Нижнегорск болюги, Желябовка къ., Придорожная сокъ., 34в адреси боюнджа ерлешкен 
(Д арифли) 40,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан якъарлыкъ бинасы;
Нижнегорск болюги, Желябовка къ., Придорожная сокъ., 34в адреси боюнджа ерлешкен 
(Е арифли) 102,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Желябовка къ., Придорожная сокъ., 34в адреси боюнджа ерлешкен 
(Ж арифли) 29,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат — асма;
Нижнегорский шткъ, Победа сокъ., 79 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 138,4 м2 мей-
данлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Зоркино къ., Крымская сокъ., 32 адреси боюнджа 0,0430 га топракъ 
къысмында ерлешкен (А арифли) 99,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Зоркино къ., Крымская сокъ., 32 адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли  ) 28,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;398
№ 5 256 мад.
Нижнегорск болюги, Зоркино къ., Крымская сокъ., 32 адреси боюнджа ерлешкен 
(В арифли  ) 18,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Тамбовка къ., Горький сокъ., 32а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли  ) 94,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан ТПС тюкяны;
Нижнегорск болюги, Тамбовка къ., Горький сокъ., 32а адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли  ) 17,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран;
Нижнегорск болюги, Митрофановка къ., 50 лет Октября сокъ., 54б адреси боюнджа 
ерлеш  кен (А, а арифли) 115,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Охотское къ., Ленин сокъ., 111а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли  ) 202,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан ТПС тюкяны;
Нижнегорск болюги, Акимовка къ., Кузякин сокъ., 101а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 199,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян;
Нижнегорск болюги, Акимовка къ., Кузякин сокъ., 101а адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли) 20,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Акимовка къ., Кузякин сокъ., 101а адреси боюнджа ерлешкен 
(В арифли) 2,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аякъёл;
Нижнегорск болюги, Желябовка къ., Придорожная сокъ., 34б адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 201,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян;
Нижнегорск болюги, Емельяновка къ., Центральная сокъ., 63 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 107,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан № 46 тюкян;
Нижнегорск болюги, Емельяновка къ., 138а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 188,8 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян;
Нижнегорск болюги, Емельяновка къ., 138а адреси боюнджа ерлешкен (Б арифли) 29,9 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Зоркино къ., Крымская сокъ., 34 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли  ) 190,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан ТПС тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Зоркино къ., Крымская сокъ., 34 адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли  ) 23,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян;
Нижнегорск болюги, Зоркино къ., Крымкая сокъ., 34 адреси боюнджа ерлешкен 57,7 м2 
мейданлыгъынен къоралама;
Нижнегорский шткъ, Гагарин сокъ., 10 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 232,0 м2 
мейданлыгъынен «Эрзакъ» («Продукты») тюкянына къурама-иншаат бинасы;
Нижнегорский шткъ, Зоркино къ., Победа сокъ., 99а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли  ) 
130,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Нижнегорск болюги, Новогригорьевка къ., Мичурин сокъ., 62а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 473,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тиджарет меркезнинъ бинасы;
Нижнегорск болюги, Уваровка къ., 50 лет Октября джаддеси, 4 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 281,9 м2 мейданлыгъынен къоралама;
Нижнегорск болюги, Уваровка къ., 50 лет Октября джаддеси, 4 адреси боюнджа ерлешкен 
(Б арифли) 23,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аран бинасы;
Нижнегорск болюги, Уваровка къ., 50 лет Октября джаддеси, 4 адреси боюнджа ерлешкен 
(Г арифли) 40,2 м2 мейданлыгъынен къоралама;
Нижнегорск болюги, Садовое къ., Генов сокъ., 8 адреси боюнджа ерлешкен (А, а, 
а1 арифли  ) 198,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы.»;
29.19 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«29.19. Къырым Джумхуриети Первомайск болюги беледие тешкили:Первомайское шткъ, Пушкин сокъ., 30 адреси боюнджа ерлешкен базар топрагъындаки 
мескен олмагъан бина ве иншаат теркибинде: (А арифли) 445,9 м
2 мейданлыгъынен къапалы 
базар, (Б арифли) 6,0 м2 мейданлыгъынен кенеф, (XVIII арифли) 84,5 м2 мейданлыгъынен асма, 
(XIX арифли) 52,0 м2 мейданлыгъынен асма; 
Первомайское шткъ, Пушкин сокъ., 28 адреси боюнджа ерлешкен (В арифли) 73,5 м2 
мейданлыгъынен базар павильоны;
Первомайск болюги, Войково къ., Ленин сокъ., 8 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли  ) 366,9 м2 мейданлыгъынен мейхане бинасынынъ 53/100 къысмы, (Б арифли) 9,8 м2 
мейданлыгъынен аякъёл, 1—2 иншаат;399
№ 5 256 мад.
Первомайск болюги, Гришино къ., Центральная сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 117,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан ишхане бинасы, (Б арифли) 13,1 м2 мей-
данлыгъынен аран, (В арифли) 4,6 м2 мейданлыгъынен аякъёл, (Г арифли) 2,4 м2 мейданлыгъы -
нен аякъёл;
Первомайск болюги, Абрикосово къ., Октябрьская сокъ., 27б адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 55,4 м2 мейданлыгъынен тюкян бинасы, (Б арифли) 19,2 м2 мейданлыгъынен аран;
Первомайск болюги, Абрикосово къ., Октябрьская сокъ., 20в адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 104,0 м2 мейданлыгъынен № 21 тюкян бинасы, (Б арифли) 234,2 м2 мейданлыгъынен 
анбар;
Первомайск болюги, Абрикосово къ., Октябрьская сокъ., 20г адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 153,6 м2 мейданлыгъынен № 22 тюкян бинасы, (В арифли) 6,3 м2 мейданлыгъынен 
якъарлыкъ одасы;
Первомайск болюги, Мельничное къ., Жуковский сокъ., 32а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 69,2 м2 мейданлыгъынен № 18 тюкян бинасы, (Б арифли) 28,9 м2 мейданлыгъынен 
аран;
Первомайск болюги, Снегирёвка къ., Парижская Коммуна сокъ., 4а адреси боюнджа ер -
лешкен (А арифли) 175,9 м2 мейданлыгъынен № 19 тюкян бинасы;
Первомайск болюги, Братское къ., Школьная сокъ., 48 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли  ) 198,1 м2 мейданлыгъынен № 46 тюкян бинасы;
Первомайск болюги, Еленовка къ., Садовая сокъ., 26 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли  ) 
206,0 м2 мейданлыгъынен № 45 тюкян бинасы, (Б арифли) 81,1 м2 мейданлыгъынен аран, 
(В арифли) 44,2 м2 мейданлыгъынен асма, (Г арифли) 3,4 м2 мейданлыгъынен аякъёл;
Первомайск болюги, Гвардейское къ., Кооперативная сокъ., 1б адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 466,7 м2 мейданлыгъынен тиджарий меркези;
Первомайск болюги, Крестьяновка къ., Гагарин сокъ., 28 адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 1055,6 м2 мейданлыгъынен тиджарий меркезнинъ 40/100 къысмы (биринджи 
къатта  — № 13, № 14 тюкянлары);
Первомайск болюги, Каменка къ., Гагарин сокъ., 32 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли  ) 
138,2 м2 мейданлыгъынен № 42 тюкян бинасы, (Б арифли) 26,9 м2 мейданлыгъынен аран, 
(В арифли) 12,8 м2 мейданлыгъынен асма, (Г арифли) 30,7 м2 мейданлыгъынен аран;
Первомайск болюги, Выпасное къ., Садовая сокъ., 20 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли  ) 
71,9 м2 мейданлыгъынен № 38 тюкян бинасы, (Б арифли) 21,4 м2 мейданлыгъынен аран;
Первомайск болюги, Стахановка къ., Мичурин сокъ., 14а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 128,6 м2 мейданлыгъынен № 111 тюкян бинасы;
Первомайск болюги, Алексеевка къ., Садовая сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли  ) 206,3 м2 мейданлыгъынен № 72 тюкян бинасы, (Б арифли) 38,1 м2 мейданлыгъынен 
аран;
Первомайск болюги, Сусанино къ., Трудовая сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли  ) 94,5 м2 мейданлыгъынен № 76 тюкян бинасы, (Б арифли) 29,4 м2 мейданлыгъынен 
аран, (В арифли) 4,5 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы;
Первомайск болюги, Панфилово къ., Школьная сокъ., 27 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 82,8 м2 мейданлыгъынен № 78 тюкян бинасы, (Б арифли) 4,3 м2 мейданлыгъынен 
аран;
Первомайск болюги, Ровное къ., Школьная сокъ., 23 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли  ) 
83,4 м2 мейданлыгъынен № 79 тюкян бинасы, (Б арифли) 26,3 м2 мейданлыгъынен аран;
Первомайск болюги, Алексеевка къ., Садовая сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли  ) 84,5 м2 мейданлыгъынен № 71 тюкян бинасы, (Б арифли) 39,6 м2 мейданлыгъынен 
аран, (В арифли) 6,3 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы;
Первомайск болюги, Привольное къ., Комсомольская сокъ., 23а адреси боюнджа ерлеш -
кен (А арифли) 132,4 м2 мейданлыгъынен № 75 тюкян бинасы, (Б арифли) 29,7 м2 мейданлыгъы -
нен аран;
Первомайск болюги, Кормовое къ., Зелёная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
384,7 м2 мейданлыгъынен тиджарий меркез бинасы;
Первомайск болюги, Тихоновка къ., Солнечная сокъ., 11а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 154,8 м2 мейданлыгъынен № 70 тюкян бинасы, (Б арифли) 40,4 м2 мейданлыгъынен 
аран, (В арифли) 7,4 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы;400
№ 5 256 мад.
Первомайск болюги, Калинино къ., Гагарин сокъ., 16а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли  ) 470,1 м2 мейданлыгъынен тюкяннынъ 16/100 къысмы;
Первомайск болюги, Калинино къ., Спортивная сокъ., 1а адреси боюнджа ерлешкен 
(А арифли) 576,0 м2 мейданлыгъынен тиджарий меркезнинъ 67/100 къысмы;
Первомайское шткъ, Гагарин сокъ., 11 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 169,2 м2 
мейданлыгъынен тюкян бинасы;
Первомайское шткъ, Гагарин сокъ., 4 адреси боюнджа ерлешкен мульк теркибинде  : 
(А арифли) 1585,5 м2 мейданлыгъынен ресторан, тюкян, къавехане, (В арифли) 71,9 м2 
мейданлыгъынен асма, (Д арифли) 16,7 м2 м ейданлыгъ ын ен ас ма, гараж, (Б ар и фли ) 8 8, 9 м2 
мейданлыгъынен ресторан, (Г арифли) 15,8 м2 мейданлыгъынен трансформатор подстанциясы, 
I тёшеме, 1—2 къоралама;
Первомайское шткъ, Гагарин сокъ., 6 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 470,7 м2 
мейданлыгъынен тюкяннынъ 81/100 къысмы (шу сырада 57,2 м2 мейданлыгъынен магъаз) тер -
кибинде: (Б арифли) 115,9 м2 мейданлыгъынен аран, (В арифли) 173,1 м2 мейданлыгъынен асма, 
(Г арифли) 32,1 м2 мейданлыгъынен асма;
Первомайское шткъ, Гагарин сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен мескен олмагъан иншаат 
теркибинде: (А арифли) 98,5 м2 мейданлыгъынен тюкян, (Б арифли) 95,1 м2 мейданлыгъынен 
тюкян, (В арифли) 108,8 м2 мейданлыгъынен тюкян;
Первомайское шткъ, Пушкин сокъ., 19 адреси боюнджа ерлешкен (И арифли) 329,2 м2 
мейданлыгъынен иншаат мальземелер тюкян бинасы, (М арифли) 365,6 м2 мейданлыгъынен 
анбар;
Первомайское шткъ, Гагарин сокъ., 2 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 993,3 м2 
мейданлыгъынен къавехане;
Первомайское шткъ, Гагарин сокъ., 5 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 373,9 м2 
мейданлыгъынен къавеханенинъ 10/100 къысмы, (Б арифли) 96,2 м2 мейданлыгъынен анбар, 
(В арифли) 93,7 м2 мейданлыгъынен ишхане;
Первомайское шткъ, Б. Хмельницкий сокъ., 20а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 
57,1 м2 мейданлыгъынен къавехане;
Первомайское шткъ, Ленин сокъ., 60 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 234,1 м2 
мейданлыгъынен ишхане бинасы, (Б арифли) 40,3 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы, 
(Ж арифли) 22,5 м2 м е й д а н л ы гъ ы н е н  я к ъ а р л ы к ъ  о д а с ы ,  ( Д  а р и ф л и )  6 , 1  м2 мейданлыгъынен 
аякъёл, 1—4 къоралама, I тёшеме;
Первомайское шткъ, Ленин сокъ., 62а адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 215,1 м2 
мейданлыгъынен ишхане бинасы, I тёшеме;
Первомайское шткъ., Кооперативная сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен мульк теркибин -
де: (В арифли) 34,3 м2 мейданлыгъынен ислеме устаханеси, (Ж арифли) 12,0 м2 мейданлыгъынен 
анбар, (З арифли) 69,9 м2 мейданлыгъынен балыкъ ишлеме устаханеси, (И арифли) 8,9 м2 
мейданлыгъынен якъарлыкъ ханеси, (Е арифли) 75,6 м2 мейданлыгъынен сауна, (Д арифли) 
111,5 м2 мейданлыгъынен ярымына азыр емек одасы, (Б арифли) 65,7 м2 мейданлыгъынен 
якъарлыкъ анбары, (К арифли) 2,5 м2 мейданлыгъынен аякъёл, 1—5 къоралама, I тёшеме;
Первомайское шткъ, Щорс сокъ., 23 адреси боюнджа ерлешкен анбар базасынынъ 
40/100 къысмы теркибинде: (Г арифли) 272,7 м2 мейданлыгъынен анбар, (А арифли) 119,3 м2 
мейданлыгъынен ишхане, (В арифли) 72,2 м2 мейданлыгъынен анбар, (З арифли) 55,6 м2 
мейданлыгъынен анбар, (Б арифли) 497,4 м2 мейданлыгъынен анбар-эсаплама меркези, 
(Е арифли) 46,2 м2 мейданлыгъынен архив, (Ж арифли) 69,2 м2 мейданлыгъынен гараж, 
(И арифли) 41,2 м2 мейданлыгъынен устаханеси, (Э арифли) 407,8 м2 мейданлыгъынен ан -
бар, (Л арифли) 107,0 м2 мейданлыгъынен отурыш залы, (М арифли) 47,9 м2 мейданлыгъынен 
аран, (Н арифли) 4,5 м2 мейданлыгъынен аран, (О арифли) 11,8 м2 мейданлыгъынен аран, 
(П арифли) 28,2 м2 мейданлыгъынен аран, (С арифли) 5,6 м2 мейданлыгъынен аякъёл, 3081,1 м2 
мейданлыгъынен базанынъ бетонлы тёшемеси, база азбарнынъ къораланмасы, (Д арифли) 
34,9 м2 мейданлыгъынен гараж; 
Первомайское шткъ, 87-я Дивизия сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен мульк тер -
кибинде: (Х арифли) 382,3 м2 мейданлыгъынен метий колемлери ичюн асма, (Б арифли) 
119,9 м2 мейданлыгъынен анбар, (Л арифли) 878,6 м2 мейданлыгъынен мальземе ве эки дефа 
къулланма мальземе анбары, (Г арифли) 214,5 м2 мейданлыгъынен къабул этме ве сакълама 
меркези, (Р арифли  ) 33,6 м2 мейданлыгъынен гараж, (Д арифли) 1266,4 м2 мейданлыгъынен 401
№ 5 256 мад.
къартоп сакълама анбары, (В арифли) 223,4 м2 мейданлыгъынен ишхане, (Н арифли) 16,0 м2 
мейданлыгъынен теразехане, (К арифли) 79,1 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы-гараж, 
(С арифли) 18,6 м2 мейданлыгъынен кечирмехане, (Е арифли) 233,5 м2 мейданлыгъынен 
1—13 къораламалар, I тёшеме, къабул этме ве сакълама меркези, (Ж арифли) 203,0 м2 
мейданлыгъынен къабул этме ве сакълама меркези, (П арифли) 487,0 м2 мейданлыгъынен 
анбар, (А арифли) 761,7 м2 мейданлыгъынен уютма-тузлама одасы, (И арифли) 200,0 м2 
мейданлыгъынен агъач ишлеме устаханеси, (О арифли) 79,8 м2 мейданлыгъынен анбар, 
(Т арифли) 80,3 м2 мейданлыгъынен иринти-бетонлы багъ, (Ф арифли) 36,8 м2 мейданлыгъынен 
трансформатор подстанциясы, (М  арифли) 41,6 м2 мейданлыгъынен РЗК душ одасы, 7991,5 м2 
мейданлыгъынен РЗК къорасы, РЗК янгъын хавузы, РЗК азбарынынъ асфальтлы тёшемеси, 
(У арифли) 11,4 м2 мейданлыгъынен РЗК аякъёл, (З арифли) 362,4 м2 мейданлыгъынен анбар;
Къырым Джумхуриети, Первомайское шткъ, Тенистая сокъ., 6 адреси боюнджа ерлешкен 
истисал-анбарлы база теркибинде: (Б арифли) 143,3 м2 мейданлыгъынен буздолап, (А арифли) 
946,8 м2 мейданлыгъынен суджукъ устаханеси, (З арифли) 21,8 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ 
одасы, (Д арифли) 41,2 м2 мейданлыгъынен теразехане, (И арифли) 79,3 м2 мейданлыгъынен 
анбар, (Г арифли) 17,4 м2 мейданлыгъынен кечирмехане, (В арифли) 2360,7 м2 мейданлыгъынен 
зарзават къорума, (Е арифли) 45,7 м2 мейданлыгъынен устахане, (К арифли) 36,4 м2 мейдан -
лыгъынен темизлеме иншаатлар, (Л арифли) 26,4 м2 мейданлыгъынен аран, (М арифли) 11,3 м2 
мейданлыгъынен аякъёл;
Первомайское шткъ, Кооперативная сокъ., 8 адреси боюнджа ерлешкен автонакълие 
муэссисе  базасы теркибинде: (А арифли) 86,1 м2 мейданлыгъынен ишхане, (Д арифли) 64,2 м2 
мейданлыг ъынен анбар, (Г арифли) 6,1 м2 мейданлыгъынен АТП къораламасы, АЯМ, (З арифли  ) 
78,5 м2 мейданлыгъынен асма, (Е арифли) 354,5 м2 мейданлыгъынен асма, (Б арифли  ) 186,0 м2 
мейданлыгъынен накълие ичюн туракъ, (Ж арифли) 819,3 м2 мейданлыгъынен асма, (В арифли) 
572,7 м2 мейданлыгъынен накълие ичюн одалар, (И арифли) 4,8 м2 мейданлыгъынен аякъёл, 
1—5 къораламалар;
Первомайск болюги, Гришино къ., Центральная сокъ., 7 адреси боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 146,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 34 тюкян);
Первомайск болюги, Абрикосово къ., Октябрьская сокъ., 20д адреси боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 259,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 85 тюкян), (Б арифли) 66,8 м2 
мейданлыгъынен аран, (В арифли) 6,3 м2 мейданлыгъынен аякъёл;
 П е р в о м а й с к  б о л ю г и ,  О с т р о в с к о е  к ъ . ,  П е р в о м а й с к а я  с о к ъ . ,  7 а  а д р е с и  б о ю н д ж а  е р л е ш -
кен: (А арифли) 218,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина (№ 65 тюкян), (Б арифли) 
140,2 м2 мейданлыгъынен аран,  (В арифли) 64,8 м2 мейданлыгъынен асма, (Г арифли) 0,9 м2 
мейданлыгъынен аякъёл;
Первомайск болюги, Островское къ., Ленин сокъ., 33а адреси боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 93,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина (№ 16 тюкян), (Б арифли) 54,7 м2 
мейданлыгъынен аран, (В арифли) 6,2 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы, (Г арифли) 78,9 м2 
мейданлыгъынен асма, (Д арифли) 1,0 м2 мейданлыгъынен аякъёл, 1—2 къораламалар;
Первомайск болюги, Октябрьское сокъ., 41 адреси боюнджа ерлешкен: (А арифли) 470,0 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (тиджарет меркези) (№ 39, № 40 тюкянлары), 
(Б арифли  ) 102,8 м2 мейданлыгъынен асма, (В арифли) 5,6 м2 мейданлыгъынен аякъёл, 
(Г арифли ) 6,9 м2 мейданлыгъынен магъазгъа кириш, 1—3 къораламалар, I тёшеме;
Первомайск болюги, Крестьяновка къ., Гагарин сокъ., 30 адреси боюнджа ерлешкен:  
(А арифли) 130,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 84 тюкян), (Б арифли) 
168,3 м2 мейданлыгъынен анбар;
Первомайск болюги, Новая Деревня къ., Переселенческая сокъ., 4 адреси боюнджа ерлеш -
кен: (А арифли) 93,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 15 тюкян);
Первомайск болюги, Кормовое къ., Виноградная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 1260,4 м2 мейданлыгъынен тиджарет меркези, (Б арифли) 228,8 м2 мейданлыгъынен 
аран, (В арифли) 67,7 м2 мейданлыгъынен асма, 1—2 къораламалар;
Первомайск болюги, Сусанино къ., Запорожская сокъ., 17 адреси боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 107,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина (№ 77 тюкян), (Б арифли) 54,9 м2 
мейданлыгъынен аран, (В арифли) 2,1 м2 мейданлыгъынен аякъёл, 1—2 къораламалар;
Первомайск болюги, Сусанино къ., Трудовая сокъ., 21 адреси боюнджа ерлешкен: 
(А арифли) 114,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина (№ 52 тюкян), (Б арифли) 143,2 м2 
мейданлыгъынен анбар, (В арифли) 5,1 м2 мейданлыгъынен аран, 1—2 къораламалар;402
№ 5 256 мад.
Первомайское шткъ, Гагарин сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен: (А арифли) 1323,3 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (универсаль тюкян);
Первомайское шткъ, Ленин сокъ., 66 адреси боюнджа ерлешкен: (А арифли) 97,7 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 2 тюкян), (Б арифли) 24,9 м2 мейданлыгъынен 
аран, 1 къоралама;
Первомайск болюги, Войково къ., Ленин сокъ., 6 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли  ) 
884,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан иншаат (№ 47, 48 тюкянлары), (Б арифли) 
174,7 м2 мейданлыгъынен аран, (В арифли) 119,5 м2 мейданлыгъынен аран, (Г арифли) 7,3 м2 
мейданлыгъынен аран, 1—3 къораламалар.»;
29.23 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«29.23. Къырым Джумхуриети Советский болюги беледие тешкили:Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, А. Матросов сокъ., 16 адреси   
боюнджа ерлешкен (А арифли) 873,3 м
2 мейданлыгъынен мескен олмагъан ресторан бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, А. Матросов сокъ., 38 адреси  
боюнджа ерлешкен (А арифли) 423,4 м2 мейданлыгъынен татлы емеклер пиширме устаханеси;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Октябрьское къ., Кооперативная сокъ., 
28 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 460,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян 
бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Октябрьское къ., А. Матросов сокъ., 28а 
адреси  боюнджа ерлешкен (А, а арифли) 117,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян 
бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Первомайская сокъ., 5а 
адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 12,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Дмитровка къ., Киевская сокъ., 32 адреси 
боюн  джа ерлешкен (А, а, а1 арифли) 92,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Пчельники къ., Широкая сокъ., 31 адреси 
боюн  джа ерлешкен (А арифли) 70,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Заветное къ., Октябрьская сокъ., 53 адреси 
боюнджа ерлешкен (А арифли) 308,7 м2 мейданлыгъынен тюкян одасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Заветное къ., Октябрьская сокъ., 53 адреси 
боюнджа ерлешкен темизлеме иншаатлар, (А арифли) 206,9 м2 мейданлыгъынен тюкян одасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Заветное къ., Октябрьская сокъ., 53 адреси 
боюнджа ерлешкен (А арифли) 300,2 м2 мейданлыгъынен тюкян одасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Первомайская сокъ., 2 адреси  
боюнджа ерлешкен (А арифли) 310,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Первомайская сокъ., 2 
адреси   боюнджа ерлешкен (Б арифли) 339,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Краснофлотское къ., Юбилейная сокъ., 1г 
адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 303,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян 
бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Марково къ., Феодосийская сокъ., 11 адреси 
боюнджа ерлешкен (А арифли) 108,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Ильичёво къ., Дзержинский сокъ., 29 адреси 
боюнджа ерлешкен (Б арифли) 154,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Ильичёво къ., Дзержинский сокъ., 29 адреси 
боюнджа ерлешкен (А арифли) 183,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Шахтино къ., Суворов сокъ., 6 адреси 
боюнджа  ерлешкен (А арифли) 94,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Первомайская сокъ., 9 адреси   
боюнджа ерлешкен (А арифли) 487,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан ишхане бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Чкалов аралыгъы, 7, 1 даире 
адреси боюнджа ерлешкен 66,7 м2 мейданлыгъынен мескен одалар;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Чкалов аралыгъы, 5 адреси 
боюнджа ерлешкен (А, а, а1 арифли) 168,7 м2 мейданлыгъынен мескен эв бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Первомайская сокъ., 8 
адреси  боюнджа ерлешкен (А, а арифли) 68,3 м2 мейданлыгъынен мескен эв бинасы;403
№ 5 256 мад.
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, 50 лет СССР сокъ., 4 
адреси боюнджа ерлешкен мульк теркибинде: (М арифли) 10,9 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан теразехане бинасы, (И арифли) 777,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бошат -
ма мейданчыгъынынъ бинасы, (К арифли) 515,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан къар -
топ анбары, (Д арифли) 138,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан уютма-къурутма бинасы, 
(Б, б, б1 арифли  ) 280,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан суджукъ одасы, (С арифли) 126,2 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан ислеме устаханеси, (Г, п/Г арифли) 1585,2 м2 мейданлыгъы -
нен мескен олмагъан анбар бинасы, (Е арифли) 733,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан зар -
зават къорума бинасы, (О арифли) 233,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан буздолап бина -
сы, (Л арифли) 193,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан йымырта анбар бинасы, (Р арифли) 
350,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы, (А арифли) 11,5 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан кечирмехане бинасы, (Н, н, н1 арифли) 531,9 м2 мейданлыгъынен мескен ол -
магъан анбар бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Чернозёмное къ., Центральная сокъ., 21 
адреси  боюнджа ерлешкен (А арифли) 257,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан ходжалыкъ 
тюкяны;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Урожайное къ., Мир сокъ., 82а адреси 
боюнджа  ерлешкен (А арифли) 673,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, А. Матросов сокъагъында 
ерлешкен (Б арифли) 241,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, А. Матросов сокъагъында 
ерлешкен (А, а арифли) 103,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, А. Матросов сокъагъында 
ерлешкен (А арифли) 141,4 м2 мейданлыгъынен тиджарет павильон бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, А. Матросов сокъагъында 
ерлешкен (А арифли) 166,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
 Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Варваровка къ., Ленин сокъагъында ерлеш -
кен (А арифли) 314,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Коробков В. сокъ., 15 адре -
си боюнджа ерлешкен мульк теркибинде: (И арифли) 16,1 м2 мейданлыгъынен мескен ол -
магъан ишхане бинасы, (Л арифли) 17,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы, 
(М арифли  ) 20,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан къорума камерасы, (О арифли) 33,3 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (К арифли) 30,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
теразехане бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Чапаевка къ., Телевизионная сокъагъында ер -
лешкен (А, а, а1 арифли) 81,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Гастело сокъ., 40 адреси 
боюнджа  ерлешкен (А арифли) 185,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Шалфейная сокъ., 23 адреси 
боюнджа ерлешкен мульк теркибинде: (А арифли) 145,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина, (Б арифли) 63,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (В, в, в1 арифли) 201,9 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Г арифли) 311,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина, (Д арифли) 26,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина, (Е арифли) 27,2 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина, (И арифли) 12,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Алмазное къ., Клубная 
сокъ., 3, адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 194,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тю -
кян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Чернозёмное къ., Центральная сокъ., 21 адре -
си боюнджа ерлешкен (А арифли) 203,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Ровенки къ., Парковая сокъ., 15 адреси 
боюнджа  ерлешкен (А арифли) 149,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Дмитровка къ., Львовская сокъ., 7б адреси 
боюнджа ерлешкен (А арифли) 674,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Советский аралыгъы, 
28 адреси боюнджа ерлешкен (А арифли) 171,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян 
бинасы ;404
№ 5 256— 257 мад.
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Пруды къ., Садовая сокъ., 72б адреси 
боюнджа  ерлешкен (А арифли) 217,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, А. Матросов сокъ., 38 адре -
си боюнджа ерлешкен (А арифли) 1323,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан универмаг тю -
кян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Некрасовка къ., Советская сокъ., 31 адреси 
боюнджа ерлешкен (А арифли) 132,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, А. Матросов сокъ., 16а адре -
си боюнджа ерлешкен (А арифли) 101,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан «Чай-бар» къаве -
хане бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, А. Матросов сокъагъында 
ерлешкен (В арифли) 187,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан тюкян бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Алмазное къ., Клубная сокъ., 3 адреси 
боюнджа  ерлешкен (Б арифли) 132,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан якъарлыкъ бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Первомайская сокъ., 9 
адреси боюнджа ерлешкен мульк теркибинде: (Б арифли) 14,4 м2 мейданлыгъынен мескен ол -
магъан аран бинасы, (В арифли) 14,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан якъарлыкъ бинасы, 
(Г арифли  ) 6,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан аякъёл бинасы;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Чкалов сокъ., 27, 5 даире 
адреси боюнджа ерлешкен 7 м2 мейданлыгъынен мескен одалар;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Парковая сокъ., 21, 4 даире 
адреси боюнджа ерлешкен 91,1 м2 мейданлыгъынен мескен одалар;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, Первомайская сокъ., 52, 
2 даире адреси боюнджа ерлешкен 55,2 м2 мейданлыгъынен мескен одалар;
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Советский шткъ, 50 лет СССР сокъ., 4 адре -
си боюнджа ерлешкен мульк теркибинде: 99,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан накълие 
гаражлар бинасы, 50,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан анбар одалар бинасы, мескен ол -
магъан метий устахане бинасы, мескен олмагъан ТПВ-160 сув темизлеме бинасы.».
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, 
№ 1106-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН БЕЛЕДИЕ 
МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 се -
неси август 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 
43-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесине, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетининъ идаре ве эмир этильмеси акъкъында  » 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине 
мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет мулькиетинде олгъан, мескен одаларында яшагъан 
ватандашларнынъ мескен акъларыны ерине кетирме темин этмек макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ Илявесине бинаэн, Къырым Джумхуриети девлет мулькиетин -
ден Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ беледие мулькиетине шахсий мулькиет 257405
№ 5 257— 258 мад.
акъкъы  оларакъ учюнджи шахысларына аит олгъан мескен ве мескен олмагъан одаларындан 
гъайры, мескен одаларны бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шура -
сына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, 
№ 1107-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ОПЕР АТИВ ИДАРЕ АКЪКЪЫ ОЛАР АКЪ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ АППАР АТЫНЫНЪ УЗЕРИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕКИ МУ ЛЬКНИНЪ ПЕКИТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Гражданлыкъ ясасынынъ 296 маддесиндеки 2-нджи къысмына, 
2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетининъ ида -
ре ве эмир этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
2 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 9-ынджы ве 10-унджы пунктларына, 13 маддесине, 2015 сенеси октябрь 22-де 794-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Къарарынен тасдикълангъан, онынъ шубеасты ишхане ве муэссиселерине ходжалыкъны алып барма я да оператив идаре этме акъкъы оларакъ, Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинде ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаресине аит олгъан мулькнинъ идаре ве эмир этме тертиби акъкъында Низамнамесининъ 2-нджи болюк 2-нджи пунктындаки 1-инджи пункт -
астына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Илявеге эсасланаракъ, Къырым Джумхуриети девлет мулькиетиндеки Къырым Джум-
хуриети Девлет Шурасы ишлер Идаресине аит олгъан къулланылмагъан ве онынъ узеринде оператив идаре этме акъкъы оларакъ пекитильген мульк алынсын.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген мульк, оператив идаре этме 
акъкъы оларакъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ узерине пекитильсин. 
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи ве 2-нджи пунктларны ерине кетирмек боюнджа Къырым  
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси ве Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Аппараты тарафындан керекли тедбирлер кечирильсин. 
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, № 1108-1/16
_____________258406
№ 5 259— 260 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 3-те  КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «ИКЪТИСАДИЙ 
ВЕ ДИГЕР ИШХАНЕДЖИЛИК ФААЛИЕТИНИ ТЕМИН ЭТКЕН 
ФИЗИКИЙ ШАХЫСЛАР ВЕ СУБЪЕКТЛЕРНИНЪ КЪАНУНИЙ 
МЕНФААТЛАРЫНЫ БАЗЫ КЪОРЧАЛАМА МЕСЕЛЕЛЕРИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 2471-6/14 САНЛЫ КЪАР АРЫ КУЧЮНИ ГЪАЙЫП ЭТКЕНИ ТАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2014 сенеси сентябрь 3-те къабул олунгъан «Икътисадий ве дигер ишханеджилик 
фаа лиетини темин эткен физикий шахыслар ве субъектлернинъ къануний менфаатлары -
ны базы къорчалама меселелери акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
2471 -6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 
2014 с., № 3, 243 мад.) кучюни гъайып эткени танылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, 
№ 1109-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 24-те  КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА КЪУ ЛЛАНЫЛМАСЫ ИЧЮН 
КОЗЬ ОГЮНЕ АЛЫНГЪАН ТЕРРИТОРИАЛЬ СМЕТА 
НОРМАТИВЛЕРИНИНЪ АМЕЛЬГЕ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ 394-1/14 САНЛЫ КЪАР АРЫНЫНЪ 3-юнджи  ПУНКТЫ КУЧЮНИ ГЪАЙЫП ЭТКЕНИ 
ТАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2014 сенеси декабрь 24-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында къул -
ланылмасы ичюн козь огюне алынгъан территориаль смета нормативлерининъ амельге кечи -
рильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 394-1/14 санлы Къарарынынъ 3-юнджи пункты (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 6, 741 мад.; 2015 c., 260 мад., № 9, 486 мад.) кучюни гъайып эткени танылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, 
№ 1110-1/16
_____________260259407
№ 5 261— 262 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2016 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2016 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, № 1111-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР 
ТЕМСИЛЬДЖИ ОРГАНЛАРЫНА ДЕПУТАТЛАРНЫНЪ САЙЛАНЫЛ-МАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер темсильджи органларына депутатлар -
нынъ сайланылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш, 2016 сенеси, майыс 25, № 1112-1/16
_____________262261408
№ 5 Ст. 263
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ПРОТОКОЛЬНОГО МЕРОПРИЯТИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ОФИЦИАЛЬНОГО ПРИЕМА ДЕЛЕГАЦИИ СОВЕТА ЕВРОПЫ ВО Г ЛАВЕ СО СПЕЦПРЕДСТАВИТЕЛЕМ ГЕНЕР АЛЬНОГО 
СЕКРЕТАРЯ СОВЕТА ЕВРОПЫ ЖЕР АРОМ ШТУДМАННОМ 
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 27 ЯНВАРЯ 2016 ГОДА
В соответствии с Планом подготовки и проведения 27 января 2016 года официального 
приема делегации Совета Европы во главе со спецпредставителем Генерального секретаря 
Сове  та Европы Жераром Штудманном в Республике Крым, подпунктом 1 пункта 3 раздела 
I Положения о расходах Государственного Совета Республики Крым на проведение прото -
кольных мероприятий, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республи -
ки Крым от 20 мая 2015 года № 631-1/15 «О регулировании некоторых вопросов, связанных с 
осущест  влением деятельности Государственного Совета Республики Крым», с целью взаимно -
го сотрудничества 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 27 января 2016 года протокольное мероприятие Государственного Сове -
та Республики Крым — официальный прием делегации Совета Европы во главе со спец -
представителем Генерального секретаря Совета Европы Жераром Штудманном (место прове -
дения: Республика Крым).
2. Утвердить программу проведения протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 
настоящего Постановления, и сводную смету расходов на его проведение (прилагаются)
*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расхо -
ды, связанные с проведением протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 настоящего Поста  новления, за счет средств, предусмотренных в смете расходов Управления делами Госу -
дарственного Совета Республики Крым на 2016 год на протокольные мероприятия, связанные 
с обслуживанием официальных делегаций.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 января 2016 года
№ п161-1/16
* Постановление публикуется без сметы.263409
№ 5 Ст. 263— 264
УТВЕРЖДЕНА 
Постановлением Президиума  Государственного Совета Республики Крым  от 26.01.2016 г. № п161-1/16
ПРОГР АММА 
проведения протокольного мероприятия Государственного Совета  
Республики Крым — официального приема делегации Совета Европы  
во главе со спецпредставителем Генерального секретаря Совета Европы  
Жераром Штудманном в Республике Крым 27 января 2016 года
1. Цель визита делегации Совета Европы во главе со спецпредставителем Генерального се -
кретаря Совета Европы Жераром Штудманном в Республику Крым: взаимное сотрудничество.
2. Количество представителей от прибывающей стороны: 11 человек (мероприятие 
програм  мы № 1), 21 человек (мероприятие программы № 2), 10 человек (мероприятие про -
граммы № 3).
3. Количество представителей со стороны Государственного Совета Республики Крым: 
3 человека (мероприятие программы № 1), 1 человек (мероприятия программы № 2, № 3).
4. Мероприятия программы:
№
п/пДата, время Мероприятия, место проведенияОтветственные 
лица
1 2 3 4
1. 27 января
10.00,
к. 607Встреча Председателя ГС РК Константинова В. А. с делегацией Со-
вета Европы во главе со спецпредставителем Генерального секретаря Совета  Европы Жераром Штудманном (административное здание ГС РК, 
г. Симферополь , ул. К. Маркса, 18)Чернова М. А.
2. 27 января
11.00,
к. 322Встреча Ильясова Р . И. с делегацией Совета Европы во главе со спецпред-ставителем Генерального секретаря Совета Европы Жераром Штудманном (административное здание ГС РК, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18)Чернова М. А.
3. 27 января
12.00,
банкетный зал 
ГС РКОбед от имени Председателя ГС РК Константинова В. А. (административ-ное здание ГС РК, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18)Чернова М. А.
5. Источник финансирования: средства, предусмотренные в смете расходов на обеспече -
ние деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым на прото -
кольные мероприятия, связанные с обслуживанием официальных делегаций.
6. Ответственные за проведение мероприятия: руководитель Аппарата Государственного  
Совета Республики Крым Шевель В. Б., управляющий делами Государственного Совета Рес -
пуб лики Крым Чернова М. А.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За значительные личные заслуги в деле укрепления мира, защиты конституционных 
прав и свобод жителей полуострова, в плодотворной общественно-политической деятельно -
сти, направленной на социально-экономическое и культурное  развитие республики, и в связи с 
Днем Конституции Республики Крым:
1.1. Наградить орденом «За верность долгу»:Кононыхина Константина Юрьевича — участника боевых действий, члена обществен -
ной организации «Объединенный Крымский союз ветеранов Афганистана и других локальных войн — воинов-интернационалистов»; 264410
№ 5 Ст. 264
Старикова Андрея Николаевича — участника боевых действий, члена Крымской 
регио  нальной организации Общероссийской общественной организации инвалидов войны в 
Афганистане и военной травмы «Инвалиды войны».
1.2. Наградить медалью «За доблестный труд»:
Прищепу Николая Александровича — художественного руководителя ансамбля 
«Зингенде   Херцен» общественной организации «Региональная немецкая национально-
культурная  автономия Республики Крым»; 
Шелякина Сергея Александровича — директора ООО «ТАВРИДАСЕРВИС», г.  Симфе -
рополь.
1.3. Наградить медалью «За защиту Республики Крым»:
Антуфьева Александра Алексеевича — заместителя начальника по специальной под -
готовке Государственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский республикан -
ский штаб Народного ополчения — народной дружины Республики Крым»; 
Дробязго Эдуарда Владимировича — члена Крымской республиканской общественной 
организации «Союз ветеранов Народного ополчения Республики Крым»; 
Коробчука Николая Федоровича — члена Совета Крымского республиканского Союза 
ветеранов и инвалидов войны, труда, военной службы и правоохранительных органов; 
Куликова Сергея Дмитриевича — участника боевых действий в Республике Афгани -
стан, члена Крымской республиканской общественной организации «Союз ветеранов Народ -
ного ополчения Республики Крым»; 
Мартюхова Николая Максимовича — участника боевых действий, члена Крымской 
региональной организации Общероссийской общественной организации инвалидов войны в Афганистане и военной травмы «Инвалиды войны»; 
Мушиманского Виктора Дмитриевича — члена Совета Крымского республиканского 
Союза ветеранов и инвалидов войны, труда, военной службы и правоохранительных органов;
Смирнова Дмитрия Демьяновича — члена общественной организации «Объединен -
ный Крымский союз ветеранов Афганистана и других локальных войн — воинов-интер -
националистов»; 
Тищенко Петра Михайловича — члена Совета Крымского республиканского Союза 
вете ранов и инвалидов войны, труда, военной службы и правоохранительных органов; 
Шигалева Николая Владимировича — командира роты полка Народного ополчения 
Республики Крым.
1.4. Присвоить почетные звания Республики Крым: 
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»Снегиревой Татьяне Александровне — заведующему литературной частью Государ -
ственного автономного учреждения Республики Крым «Государственный академический музы  кальный театр Республики Крым»;
«Заслуженный юрист Республики Крым»
Дацюку Виталию Анатольевичу — адвокату ассоциации «Адвокатское бюро «СТАТУС  », 
г. Симферополь;
«Заслуженный работник водного хозяйства Республики Крым»
Губскому Владимиру Александровичу — директору Джанкойского филиала Государ -
ственного бюджетного учреждения Республики Крым «Крымское управление водного хозяй -
ства и мелиорации»;
«Заслуженный геолог Республики Крым»Скорику Анатолию Николаевичу — директору Государственного бюджетного учреж -
дения Республики Крым «Государственная комиссия по запасам полезных ископаемых».
1.5. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Бернард Ирину Геннадиевну — члена президиума общественной организации «Регио -
нальная немецкая национально-культурная автономия Республики Крым»; 
Вирабьяна Мкртича Людвиговича — члена Крымской республиканской общественной 
организации «Союз ветеранов Народного ополчения Республики Крым»; 
Воронова Василия Николаевича — заместителя начальника управления государствен -
ного экологического надзора — заведующего отделом надзора в области охраны и использо -
вания особо охраняемых природных территорий, охраны, воспроизводства и использования объектов животного мира и среды их обитания Министерства экологии и природных ресурсов 
Республики Крым — старшего государственного инспектора Республики Крым; 411
№ 5 Ст. 264
Джапарова Ремзи Меркезовича — водителя автобуса ООО «ТАВРИДАСЕРВИС», 
г. Симферополь; 
Лагутину Галину Александровну — заместителя директора по воспитательной рабо -
те муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразова -
тельная школа №  24 с углубленным изучением иностранных языков» муниципального образо -
вания городской округ Симферополь; 
Мартемьянову Анастасию Александровну — помощника начальника штаба Госу -
дарственного казенного учреждения Республики Крым «Крымский республиканский штаб 
Народ  ного ополчения — народной дружины Республики Крым»;
Матвееву Валентину Васильевну — начальника управления бухгалтерского учета и 
отчет  ности, административно-хозяйственного обеспечения и делопроизводства Службы финан -
сового надзора Республики Крым; 
Недоспасова Виталия Александровича — начальника управления государственного 
экологического надзора Министерства экологии и природных ресурсов Республики Крым — 
старшего государственного инспектора Республики Крым; 
Ремневу Светлану Сергеевну — капитана юстиции, руководителя организационно-
контрольного   отдела Главного следственного управления Следственного комитета Российской 
Федерации по Республике Крым; 
Федорову Марину Владимировну — заместителя директора по учебно-воспитательной  
работе муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя обще-
образовательная школа №  24 с углубленным изучением иностранных языков» муниципаль -
ного образования городской округ Симферополь; 
Чуклина Леонида Леонидовича — водителя автобуса ООО «ТАВРИДАСЕРВИС», 
г. Симферополь; 
Шабанова Рустема Шевкетовича — водителя автобуса ООО «ТАВРИДАСЕРВИС», 
г. Симферополь.
2. За значительный личный вклад в развитие местного самоуправления в Республике 
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем мест -
ного самоуправления:
2.1. Наградить медалью «За доблестный труд»:Абраимова Виктора Георгиевича — руководителя аппарата администрации Красно -
гвардейского района; 
Горецкую Елену Ильиничну — депутата Первомайского районного совета.2.2. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправления в Рес -
публике Крым»: 
Грибковой Виктории Николаевне — председателю Зеленовского сельского совета — 
главе администрации Зеленовского сельского поселения, Бахчисарайский район; 
Засядевову Александру Леонидовичу — управляющему делами аппарата Черномор -
ского районного совета; 
Крицкой Татьяне Ивановне — заместителю председателя Советского районного совета; Кундрюковой Светлане Евгеньевне — ведущему специалисту сектора по вопросам 
жизнеобеспечения и работе с населением администрации Угловского сельского поселения, Бахчисарайский район.
2.3. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Володько Сергея Анатольевича — главу администрации Черноморского района; Дердарова Рефата Якубовича — председателя Бахчисарайского районного совета; Золотову Людмилу Анатольевну — начальника организационного отдела Джанкой -
ского районного совета; 
Зюбину Валентину Николаевну — депутата Бахчисарайского районного совета; Курандину Светлану Михайловну — руководителя аппарата администрации Джанкой -
ского района;
Кучерявую Наталью Павловну — депутата Джанкойского городского совета; Марыливу Галину Николаевну — начальника отдела по правовым вопросам, вопро -
сам муниципального имущества, землеустройства, территориального планирования и предо -
ставления муниципальных услуг администрации Советского сельского поселения, Советский район; 412
№ 5 Ст. 264
Рогова Александра Георгиевича — председателя Кондратьевского сельского совета — 
главу администрации Кондратьевского сельского поселения, Джанкойский район; 
Скорика Сергея Владимировича — заместителя председателя Советского сельского 
посе  ления, Советский район; 
Сосницкую Нину Николаевну — председателя Угловского сельского совета — главу 
администрации Угловского сельского поселения, Бахчисарайский район.
3. За значительный личный вклад в развитие науки и образования в Республике Крым, под -
готовку квалифицированных кадров и специалистов для строительной отрасли региона, много -
летний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со дня основания 
архитектурно-строительного факультета Академии строительства и архитектуры (структур -
ного подразделения) Федерального государственного автономного образовательного учрежде -
ния высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»:
3.1. Наградить медалью «За доблестный труд»:Андронова Андрея Валентиновича — заместителя директора по учебно-воспитательной 
работе Академии строительства и архитектуры (структурное подразделение) Федераль  ного го -
сударственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский 
федеральный университет имени В. И. Вернадского», кандидата физико-математи  ческих наук; 
Барыкина Бориса Юрьевича — декана архитектурно-строительного факультета Акаде -
мии строительства и архитектуры (структурное подразделение) Федерального государствен -
ного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федераль -
ный университет имени В. И. Вернадского», кандидата технических наук; 
Лукьянченко Михаила Афанасьевича — заведующего кафедрой технологии строи -
тельных конструкций и строительных материалов архитектурно-строительного факультета 
Академии строительства и архитектуры (структурное подразделение) Федерального государ -
ственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский феде -
ральный университет имени В. И. Вернадского», кандидата технических наук; 
Родина Станислава Владимировича — заведующего кафедрой строительных кон -
струкций архитектурно-строительного факультета Академии строительства и архитектуры (структур  ное подразделение) Федерального государственного автономного образовательного 
учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернад -
ского», кандидата технических наук.
3.2. Присвоить почетное звание «Заслуженный деятель науки и техники Республики 
Крым»:
Дворецкому Александру Тимофеевичу — заведующему кафедрой геометрического 
и компьютерного моделирования энергоэффективных зданий архитектурно-строительного 
факуль  тета Академии строительства и архитектуры (структурное подразделение) Федераль -
ного государственного автономного образовательного учреждения высшего образования 
«Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктору технических наук; 
Любомирскому Николаю Владимировичу — директору департамента научно-исследо -
вательской деятельности Федерального государственного автономного образовательного учреж  дения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернад -
ского», доктору технических наук.
3.3. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Меннанова Эльмара Меджидовича — заместителя декана архитектурно-строительного   
факультета, доцента кафедры строительных конструкций Академии строительства и архи -
тектуры (структурное подразделение) Федерального государственного автономного обра -
зовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет име-
ни В. И. Вернадского», кандидата технических наук; 
Нагаеву Зарему Садыковну — заведующего кафедрой градостроительства 
архитектурно  -строительного факультета Академии строительства и архитектуры (структур -
ное подраз  деление) Федерального государственного автономного образовательного учрежде -
ния высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», 
доктора архитектуры; 
Свища Игоря Станиславовича — заместителя декана по учебно-воспитательной работе 
архитектурно-строительного факультета Академии строительства и архитектуры (структур -
ное подразделение) Федерального государственного автономного образовательного учрежде -413
№ 5 Ст. 264
ния высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», 
кандидата технических наук; 
Цопу Наталью Владимировну — заведующего кафедрой технологии, организации и 
управления строительством архитектурно-строительного факультета Академии строитель -
ства и архитектуры (структурное подразделение) Федерального государственного автономно -
го образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктора экономических наук; 
Шаленного Василия Тимофеевича — профессора кафедры технологии, организации и 
управления строительством архитектурно-строительного факультета Академии строитель -
ства и архитектуры (структурное подразделение) Федерального государственного автоном -
ного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный универси -
тет имени В. И. Вернадского», доктора технических наук.
4. За высокие показатели в профессиональной деятельности, личную инициативу, само -
отверженность, безупречную службу и в связи с 97-летием со дня основания Военного комис -
сариата Республики Крым наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым:
Курбета Владимира Николаевича — полковника запаса, заместителя начальника отде-
ла планирования, предназначения, подготовки и учета мобилизационных ресурсов Федераль -
ного казенного учреждения «Военный комиссариат Республики Крым»; 
Марченко Сергея Владимировича — полковника запаса, начальника отдела планирова -
ния, предназначения, подготовки и учета мобилизационных ресурсов Федерального казенного учреждения «Военный комиссариат Республики Крым»; 
Слипченко Евгения Александровича — подполковника запаса, начальника отдела 
воен  ного комиссариата Республики Крым по г.  Красноперекопску и Красноперекопскому райо -
ну Федерального казенного учреждения «Военный комиссариат Республики Крым». 
5. За значительный личный вклад в реализацию государственной социальной политики 
в Республике Крым, организацию и оказание помощи социально незащищенным категориям 
граждан, добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 25-летием со дня обра -
зования Государственной службы занятости России:
5.1. Присвоить почетное звание Республики Крым «Заслуженный работник социальной 
сферы Республики Крым»
Иванниковой Марине Михайловне — начальнику отдела анализа, прогноза и монито -
ринга трудовых ресурсов Государственного казенного учреждения Республики Крым «Центр занятости населения».
5.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымПриходько Татьяну Владимировну — директора территориального отделения Государ -
ственного казенного учреждения Республики Крым «Центр занятости населения» в Раздоль -
ненском районе.
6. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Республики 
Крым, активную общественно-политическую деятельность, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Шаповаленко Виктора Викторовича — депутата Государственного Совета Республики 
Крым.
7. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 70-летием 
со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Магду Раису Алексеевну — ведущего экономиста Государственного автономного учреж -
дения Республики Крым «Евпаторийское лесное хозяйство». 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 апреля 2016 года№ п216-1/16
_____________414
№ 5 Ст. 265
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ 13 АПРЕЛЯ 2016 ГОДА ПРОТОКОЛЬНОГО 
МЕРОПРИЯТИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ОФИЦИАЛЬНОГО ПРИЕМА ПРЕДСЕДАТЕЛЕМ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНСТАНТИНОВЫМ В. А. ВЕТЕР АНОВ ВЕЛИКОЙ ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ВОЙНЫ 1941—1945 ГОДОВ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Планом подготовки и проведения 13 апреля 2016 года официального 
приема Председателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А. 
вете ранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов в Республике Крым, подпунктом 1 
пункта 3 раздела I Положения о расходах Государственного Совета Республики Крым на про -
ведение протокольных мероприятий, утвержденного Постановлением Государственного Сове -
та Республики Крым от 20 мая 2015 года № 631-1/15 «О регулировании некоторых вопросов, 
связанных с осуществлением деятельности Государственного Совета Республики Крым», с це -
лью установления и поддержания взаимного сотрудничества
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 13 апреля 2016 года протокольное мероприятие Государственного Совета Рес -
публики Крым — официальный прием Председателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А. ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов в Рес -
публике Крым (место проведения: г. Симферополь).
2. Утвердить программу проведения протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 
настоящего Постановления, и сводную смету расходов на его проведение (прилагаются)
*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расходы, 
связанные с проведением протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 настоящего Поста  новления, за счет средств, главным распорядителем которых является Управление дела -
ми Государственного Совета Республики Крым. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 апреля 2016 года
№ п219-1/16
УТВЕРЖДЕНА Постановлением Президиума  Государственного Совета  Республики Крым от 12.04.2016 г. № п219-1/16
ПРОГР АММА 
проведения 13 апреля 2016 года протокольного мероприятия  
Государственного Совета Республики Крым — официального приема  
Председателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А. 
ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов в Республике Крым 
1. Цель официального приема: установление и поддержание взаимного сотрудничества.2. Количество представителей от прибывающей стороны: 33 человека.3. Количество представителей со стороны Государственного Совета Республики Крым: 
8 человек.
4. Мероприятия программы:
№ 
п/пДата, время Мероприятия, место проведения Ответственные лица
1 2 3 4
1. 13 апреля Транспортное обеспечение ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годовЧернова М. А.,Шевель В. Б.
* Постановление публикуется без сметы.265415
№ 5 Ст. 265— 266
1 2 3 4
2. 13 апреля
11.00—12.00Официальный прием ветеранов Великой Отечественной войны 1941—
1945 годов Председателем ГС РК Константиновым В. А. (г. Симферо-поль, ул. К. Маркса, 18, административное здание ГС РК)Чернова М. А.,Шевель В. Б.
3. 13 апреля
12.00—13.00Обед для ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов от имени Председателя ГС РК Константинова В. А. (г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18, административное здание ГС РК)Чернова М. А.,Шевель В. Б.
5. Источник финансирования: средства, главным распорядителем которых является 
Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
6. Ответственные за проведение мероприятия: руководитель Аппарата Государственного  
Совета Республики Крым Шевель В. Б., управляющий делами Государственного Совета Рес -
пуб лики Крым Чернова М. А.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ 15—20 МАЯ 2016 ГОДА ПРОТОКОЛЬНОГО 
МЕРОПРИЯТИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ОФИЦИАЛЬНОГО ПРИЕМА ДЕЛЕГАЦИИ РОССИЙСКОГО ИМПЕР АТОРСКОГО ДОМА ВО Г ЛАВЕ С Е. И. В. ГОСУДАРЫНЕЙ ВЕЛИКОЙ КНЯГИНЕЙ МАРИЕЙ ВЛАДИМИРОВНОЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Планом подготовки и проведения 15—20 мая 2016 года приема деле -
гации Российского Императорского Дома во главе с Е. И. В. Государыней Великой Княгиней 
Марией Владимировной в Республике Крым, Положением о расходах Государственного Совета Республики Крым на проведение протокольных мероприятий, утвержденным Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 года № 631-1/15 «О регулирова -
нии некоторых вопросов, связанных с осуществлением деятельности Государственного Совета Рес публики Крым», с целью развития взаимовыгодного сотрудничества
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 15—20 мая 2016 года протокольное мероприятие Государственного Совета 
Республики Крым — официальный прием делегации Российского Императорского Дома во главе с Е. И. В. Государыней Великой Княгиней Марией Владимировной в Республике Крым.
2. Утвердить программу проведения протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 
настоящего Постановления, и сводную смету расходов на его проведение (прилагаются)
*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расхо -
ды, связанные с проведением протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 настоящего Поста  новления, за счет средств, предусмотренных в смете расходов Управления делами Госу -
дарственного Совета Республики Крым на 2016 год на протокольные мероприятия, связанные 
с обслуживанием официальных делегаций.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 апреля 2016 года№ п220-1/16
* Постановление публикуется без сметы.266416
№ 5 Ст. 266
УТВЕРЖДЕНА 
Постановлением Президиума  Государственного Совета Республики Крым  от 14.04.2016 г. № п220-1/16
ПРОГР АММА 
проведения 15—20 мая 2016 года протокольного мероприятия  
Государственного Совета Республики Крым — официального приема  
делегации Российского Императорского Дома во главе с Е. И. В. Государыней  
Великой Княгиней Марией Владимировной в Республике Крым 
1. Цель визита делегации Российского Императорского Дома во главе с Е. И. В. Государы -
ней Великой Княгиней Марией Владимировной в Республику Крым: развитие взаимовыгодно -
го сотрудничества.
2. Количество представителей от прибывающей стороны: 9 человек.3. Количество представителей со стороны Государственного Совета Республики Крым: 
5 человек (мероприятия программы №  1, 2), 14 человек (мероприятия программы №  3, 4); 5  че-
ловек (мероприятие программы № 5), 1 человек (мероприятия программы № 6, 7).
4. Мероприятия программы:
№ 
п/пДата, время Мероприятия, место проведенияОтветственные 
лица
1 2 3 4
1. 15 мая
23.45Прибытие делегации Российского Императорского Дома во главе с Е. И. В. Государыней Великой Княгиней Марией Владимировной в Международ-ный аэропорт «Симферополь»Чернова М. А.,Шевель В. Б.
2. 15 мая
23.45—00.15Встреча делегации Российского Императорского Дома во главе с Е. И. В. Государыней Великой Княгиней Марией Владимировной с заместителем Председателя ГС РК Козенко А. Д. в гостевом павильоне Международного аэропорта «Симферополь»Шевель В. Б.,Чернова М. А.
3. 19 мая
9.20—9.30Возложение цветов от ГС РК и Российского Императорского Дома к Мемо-риалу жертвам фашистской оккупации Крыма 1941—1944 гг. Мемориаль-ного комплекса «Концлагерь «Красный» (Симферопольский район, пос. Мирное, ул. Белова)Шевель В. Б.,Чернова М. А.
4. 19 мая
11.00—12.00Встреча делегации Российского Императорского Дома во главе с Е. И. В. Государыней Великой Княгиней Марией Владимировной с членами Прези-диума ГС РК (к. 607, административное здание ГС РК, г. Симферополь, ул. Карла Маркса, 18)Шевель В. Б.,Чернова М. А.
5. 19 мая
12.00—13.00Обед от имени руководства Республики Крым(банкетный зал ГС РК, г. Симферополь, ул. Карла Маркса, 18)Чернова М. А.
6. 20 мая
11.00—11.30Встреча делегации Российского Императорского Дома во главе с Е. И. В. Государыней Великой Княгиней Марией Владимировной с председателем Комитета ГС РК по вопросам государственного строительства и местного самоуправления Фиксом Е. З. в гостевом павильоне Международного аэро-порта «Симферополь»Шевель В. Б., Чернова М. А.
7. 20 мая
12.00Вылет делегации Российского Императорского Дома во главе с Е. И. В. Государыней Великой Княгиней Марией Владимировной в город Москву из Международного аэропорта «Симферополь»Чернова М. А.
5. Источник финансирования: средства, главным распорядителем которых является 
Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
6. Ответственные за проведение мероприятия: руководитель Аппарата Государственного  
Совета Республики Крым Шевель В. Б., управляющий делами Государственного Совета Рес -
пуб лики Крым Чернова М. А.
_____________417
№ 5 Ст. 267
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ 19 АПРЕЛЯ 2016 ГОДА ПРОТОКОЛЬНОГО 
МЕРОПРИЯТИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ОФИЦИАЛЬНОГО ПРИЕМА ПРЕДСЕДАТЕЛЕМ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНСТАНТИНОВЫМ В. А. ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ ПАЛАТЫ МОЛОДЫХ ЗАКОНОДАТЕЛЕЙ ПРИ СОВЕТЕ ФЕДЕР АЦИИ ФЕДЕР АЛЬНОГО СОБР АНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
В соответствии с Планом подготовки и проведения 19 апреля 2016 года официального 
приема Председателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А. 
представителей Палаты молодых законодателей при Совете Федерации Федерального Собра -
ния Российской Федерации в Республике Крым, подпунктом 1 пункта 3 раздела I Положения о 
расходах Государственного Совета Республики Крым на проведение протокольных меропри -
ятий, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 
2015 года №  631-1/15 «О регулировании некоторых вопросов, связанных с осуществлением дея -
тельности Государственного Совета Республики Крым», с целью установления и поддержания 
взаимного сотрудничества
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 19 апреля 2016 года протокольное мероприятие Государственного Совета Рес -
публики Крым — официальный прием Председателем Государственного Совета Республики 
Крым Константиновым В. А. представителей Палаты молодых законодателей при Совете Феде -
рации Федерального Собрания Российской Федерации в Республике Крым (место проведения: г. Симферополь).
2. Утвердить программу проведения протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 
настоящего Постановления, и сводную смету расходов на его проведение (прилагаются)
*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расхо -
ды, связанные с проведением протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 настоящего 
Поста  новления, за счет средств, главным распорядителем которых является Управление дела -
ми Государственного Совета Республики Крым. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2016 года 
№ п222-1/16
УТВЕРЖДЕНА Постановлением Президиума  Государственного Совета  Республики Крым от 18.04.2016 г. № п222-1/16
ПРОГР АММА 
проведения 19 апреля 2016 года протокольного мероприятия  
Государственного Совета Республики Крым — официального приема 
Председателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А.  
представителей Палаты молодых законодателей при Совете Федерации  
Федерального Собрания Российской Федерации в Республике Крым 
1. Цель проведения официального приема: установление и поддержание взаимного со -
трудничества.
2. Количество представителей от прибывающей стороны: 52 человека.
3. Количество представителей со стороны Государственного Совета Республики Крым: 
12 человек.
* Постановление публикуется без сметы.267418
№ 5 Ст. 267— 268
4. Мероприятия программы:
№ 
п/пДата, время Мероприятия, место проведенияОтветственные 
лица
1 2 3 4
1. 19 апреля
9.45—10.00Торжественная церемония возложения цветов к Долгоруковскому обелиску, 
посвященная годовщине подписания манифеста Екатерины II о присое-
динении Крыма к России, с участием представителей Палаты молодых 
законодателей при Совете Федерации Федерального Собрания Российской 
Федерации (г. Симферополь, ул. К. Либкнехта)Чернова М. А.,
Шевель В. Б.
2. 19 апреля
10.00—11.00Официальный прием Председателем ГС РК Константиновым В. А. пред-ставителей Палаты молодых законодателей при Совете Федерации Феде-
рального Собрания Российской Федерации (г. Симферополь, ул. К. Марк-са, 18, административное здание ГС РК)Чернова М. А.,
Шевель В. Б.
5. Источник финансирования: средства, главным распорядителем которых является 
Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
6. Ответственные за проведение мероприятия: руководитель Аппарата Государственного 
Совета Республики Крым Шевель В. Б., управляющий делами Государственного Совета Рес-
публики Крым Чернова М. А.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 АПРЕЛЯ 2016 ГОДА № п216-1/16 «О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ 
ОТР АСЛЕЙ»
В соответствии с частью 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Постановление Президиума Государственного Совета Республики 
Крым от 4 апреля 2016 года № п216-1/16 «О награждении работников различных отраслей», 
отменив его в части награждения Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым Дердарова Рефата Якубовича — председателя Бахчисарайского районного совета.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 апреля 2016 года№ п226-1/16
_____________268419
№ 5 Ст. 269
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ 4 МАЯ 2016 ГОДА ПРОТОКОЛЬНОГО 
МЕРОПРИЯТИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ОФИЦИАЛЬНОГО ПРИЕМА ПРЕДСЕДАТЕЛЕМ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
КОНСТАНТИНОВЫМ В. А. ДЕЛЕГАЦИИ ТЮМЕНСКОЙ ОБЛАСТИ И ЯМАЛО-НЕНЕЦКОГО АВТОНОМНОГО ОКРУГА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
В соответствии с Планом подготовки и проведения 4 мая 2016 года официального приема 
Председателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А. делегации 
Тюменской области и Ямало-Ненецкого автономного округа в Республике Крым, подпунктом 1 пункта 3 раздела 1 Положения о расходах Государственного Совета Республики Крым на проведение протокольных мероприятий, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 года № 631-1/15 «О регулировании некоторых вопро -
сов, связанных с осуществлением деятельности Государственного Совета Республики Крым», с целью установления и поддержания взаимного сотрудничества
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести 4 мая 2016 года протокольное мероприятие Государственного Совета Респуб -
лики Крым — официальный прием Председателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А. делегации Тюменской области и Ямало-Ненецкого автономного округа в Республике Крым (место проведения: г. Симферополь).
2. Утвердить программу проведения протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 
настоящего Постановления, и сводную смету расходов на его проведение (прилагаются)
*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расхо -
ды, связанные с проведением протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 настоящего Поста  новления, за счет средств, главным распорядителем которых является Управление дела -
ми Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 апреля 2016 года 
№ п229-1/16
УТВЕРЖДЕНА Постановлением Президиума  Государственного Совета  Республики Крым от 27.04.2016 г. № п229-1/16
ПРОГР АММА 
проведения 4 мая 2016 года протокольного мероприятия Государственного Совета  
Республики Крым — официального приема Председателем Государственного Совета  
Республики Крым Константиновым В. А. делегации Тюменской области  
и Ямало-Ненецкого автономного округа в Республике Крым 
1. Цель проведения официального приема: установление и поддержание взаимного 
сотруд  ничества.
2. Количество представителей от прибывающей стороны: 10 человек.
3. Количество представителей со стороны Государственного Совета Республики Крым: 
12 человек.
4. Мероприятия программы:
* Постановление публикуется без сметы.269420
№ 5 Ст. 269— 271
№ 
п/пДата, время Мероприятия, место проведенияОтветственные 
лица
1 2 3 4
1. 4 мая
12.30Прибытие делегации Тюменской области и Ямало-Ненецкого автоном-
ного округа в АО «Международный аэропорт «Симферополь» (г. Симфе-
рополь, Площадь аэропорта, 15)Чернова М. А.,
Шевель В. Б.
2. 4 мая
15.40—16.30Торжественная церемония возложения на территории Мемориального комплекса «Концлагерь «Красный» с участием делегации Тюменской 
области и Ямало-Ненецкого автономного округа (Симферопольский р-н, 
с. Мирное, ул. Белова, 44)Чернова М. А.,Шевель В. Б.
3. 4 мая
17.30—18.30Официальный прием Председателем ГС РК Константиновым В. А. 
деле гации Тюменской области и Ямало-Ненецкого автономного округа 
(г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18, административное здание ГС РК)Чернова М. А.,Шевель В. Б.
4. 4 мая
18.30—19.30Ужин для делегации Тюменской области и Ямало-Ненецкого автоном-ного округа от имени Председателя ГС РК Константинова В. А. (г. Симфе рополь, ул. К. Маркса, 18, административное здание ГС РК)Чернова М. А.,Шевель В. Б.
5. Источник финансирования: средства, главным распорядителем которых является 
Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
6. Ответственные за проведение мероприятия: руководитель Аппарата Государственного  
Совета Республики Крым Шевель В. Б., управляющий делами Государственного Совета Рес -
пуб лики Крым Чернова М. А.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ МИНИСТР А ОБР АЗОВАНИЯ, НАУКИ 
И МОЛОДЕЖИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГОНЧАРОВОЙ Н. Г. 
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ОТДЫХА И ОЗДОРОВЛЕНИЯ ДЕТЕЙ 
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В 2016 ГОДУ 
Заслушав информацию министра образования, науки и молодежи Республики Крым 
Гонча  ровой Н. Г. об организации отдыха и оздоровления детей в Республике Крым в 2016 году, 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Информацию министра образования, науки и молодежи Республики Крым Гончаро -
вой Н. Г. об организации отдыха и оздоровления детей в Республике Крым в 2016 году принять к сведению.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 мая 2016 года№ п230-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ «ПР АВИТЕЛЬСТВЕННОГО ЧАСА» НА ЗАСЕДАНИИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 25 МАЯ 2016 ГОДА
В соответствии со статьей 174 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:271270421
№ 5 Ст. 271— 272
1. Провести «правительственный час» на заседании Государственного Совета Республики 
Крым 25 мая 2016 года.
2. Определить следующую тему «правительственного часа»: «О подготовке Республики 
Крым к высокому туристскому сезону 2016 года».
3. Включить в список лиц, приглашенных по теме «правительственного часа», Бальбека  
Руслана Исмаиловича — заместителя Председателя Совета министров Республики Крым, 
Стрельбицкого Сергея Валентиновича — министра курортов и туризма Республики Крым.
4. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по санаторно-
курортному   комплексу и туризму подготовить соответствующий проект постановления Госу -
дарственного Совета Республики Крым.
5. Предложить комитетам Государственного Совета Республики Крым, фракциям Госу -
дарственного Совета Республики Крым и депутатам Государственного Совета Республики 
Крым до 24 мая 2016 года направлять в Президиум Государственного Совета Республики Крым 
письменные вопросы должностным лицам по теме «правительственного часа», определенной пунктом 2 настоящего Постановления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 мая 2016 года
№ п231-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОРМИРОВАНИИ ПРОЕКТА ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 25 МАЯ 2016 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым, обсудив 
вопросы, предлагаемые для рассмотрения на заседании четвертой сессии Государственного Совета Республики Крым первого созыва 25 мая 2016 года,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Сформировать проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики 
Крым 25 мая 2016 года (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 мая 2016 года№ п232-1/16
Приложение 
к Постановлению Президиума 
Государственного Совета 
Республики Крым 
от 11.04.2016 г. № п232-1/16
Проект повестки дня 
заседания Государственного Совета Республики Крым  
25 мая 2016 года
1. Об информации прокурора Республики Крым Поклонской Н. В. о состоянии законности 
и правопорядка в Республике Крым и о проделанной Прокуратурой Республики Крым работе по их укреплению в 2015 году.
Поклонская Н. В. — прокурор РК272422
№ 5 Ст. 272
«Правительственный час»
2. О подготовке Республики Крым к высокому туристскому сезону 2016 года.
Стрельбицкий С. В. — министр курор -
тов и туризма РК
Законопроекты, принимаемые ГС РК во втором чтении 
3. О проекте закона Республики Крым «Об организации регулярных перевозок пассажиров 
и багажа автомобильным транспортом и наземным электрическим транспортом в Респуб  лике 
Крым и признании утратившими силу отдельных законодательных актов Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 20 апреля 2016 года.)
Запорожец П. П. — депутат ГС РК, 
председатель  Комитета ГС РК по про -
мышленной политике, транспорту 
и топливно  -энергетическому комплексу
4. О проекте закона Республики Крым «О ведомственном контроле за соблюдением трудово -
го законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права».
(Проект принят в первом чтении 20 апреля 2016 года.)
Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК, 
председатель  Комитета ГС РК по труду, 
социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов
5. О проекте закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления 
муниципальных образований в Республике Крым отдельными государственными полно -
мочиями по обеспечению выплаты компенсации части родительской платы за присмотр и уход за детьми, посещающими образовательные организации, реализующие образовательную про -
грамму дошкольного образования».
(Проект принят в первом чтении 20 апреля 2016 года.)
Бобков В. В. — депутат ГС РК, председатель  Комитета ГС РК по обра -
зованию, науке, молодежной политике и спорту
6. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 20 апреля 2016 года.)
Добрыня Е. А. — депутат ГС РК, председатель  Комитета ГС РК по имуще -
ственным и земельным отношениям
7. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 2 Закона Респуб -
лики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого при применении упрощенной систе  мы налогообложения на территории Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 20 апреля 2016 года.)
Лукашев И. М. — депутат ГС РК, 
председатель  Комитета ГС РК по эконо -
мической, бюджетно-финансовой и нало -
говой политике
8. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы 
Респуб  лики Крым».
(Проект принят в первом чтении 20 апреля 2016 года.)
Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
председатель  Комитета ГС РК по вопро -
сам государственного строительства и местного самоуправления
Законопроекты, принимаемые ГС РК в первом чтении
9. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«О государственной и муниципальной поддержке социально ориентированных некоммерче-
ских организаций в Республике Крым». 
Поклонская Н. В. — прокурор РК423
№ 5 Ст. 272— 273
10. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 1 и 2 Закона Рес -
публики Крым «Об обеспечении условий реализации права граждан Российской Федерации на 
проведение собраний, митингов, демонстраций и пикетирований в Республике Крым».
Поклонская Н. В. — прокурор РК
11. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Рес -
публики Крым и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов 
Республики Крым».
Романовская Е. В. — министр труда и 
социальной защиты РК
12. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 2 Закона Респуб -
лики Крым «О закреплении за сельскими поселениями Республики Крым вопросов местного значения».
Шантаев Р. С. — председатель Красно -
гвардейского районного совета РК
Постановления ГС РК, принимаемые без поправок
13. Об отчете Комитета Государственного Совета Республики Крым по межнацио  нальным 
отношениям о результатах его деятельности в 2015 году.
Гафаров Э. С. — депутат ГС РК, 
председатель  Комитета ГС РК по меж -
национальным отношениям
14. О закреплении имущества, находящегося в государственной собственности Республи -
ки Крым, за Аппаратом Государственного Совета Республики Крым на праве оперативного управления.
Коваленко В. В. — депутат ГС РК
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ В 2016 ГОДУ 
МЕЖДУ ГОСУДАРСТВЕННЫМ СОВЕТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
И ДУМОЙ СТАВРОПОЛЬСКОГО КР АЯ В Р АМКАХ РЕАЛИЗАЦИИ 
СОГ ЛАШЕНИЯ О МЕЖПАР ЛАМЕНТСКОМ СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ ГОСУДАРСТВЕННЫМ СОВЕТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ДУМОЙ СТАВРОПОЛЬСКОГО КР АЯ, УТВЕРЖДЕННОГО ПОСТАНОВЛЕНИЕМ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 АПРЕЛЯ 2015 ГОДА № 586-1/15
В соответствии с пунктом 27 статьи 75 Конституции Республики Крым, Постановлением 
Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 февраля 2016 года № п168 -1/16 
«О деятельности Государственного Совета Республики Крым — Парламента Республики 
Крым по реализации соглашений о межпарламентском сотрудничестве, заключенных с законо -
дательными (представительными) органами государственной власти субъектов Российской Федерации» 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить план мероприятий по организации взаимодействия в 2016 году между Госу -
дарственным Советом Республики Крым и Думой Ставропольского края в рамках реализации Соглашения о межпарламентском сотрудничестве между Государственным Советом Респуб -
лики Крым — Парламентом Республики Крым и Думой Ставропольского края, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 года № 586-1/15 
(прилагается).
2. Направить в установленном порядке план мероприятий по организации взаимодей -
ствия в 2016 году между Государственным Советом Республики Крым и Думой Ставрополь -273424
№ 5 Ст. 273
ского края в рамках реализации Соглашения о межпарламентском сотрудничестве между 
Государственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Думой Ставропольского края, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 22 апреля 2015 года №  586-1/15, в адрес Думы Ставропольского края для его согласо -
вания и утверждения.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 мая 2016 года№ п233-1/16
УТВЕРЖДЕН Постановлением Президиума 
Государственного Совета 
Республики Крым  
от 11.05.2016 г. № п233-1/16
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ  
по организации взаимодействия в 2016 году между Государственным Советом  
Республики Крым и Думой Ставропольского края в рамках реализации Соглашения  
о межпарламентском сотрудничестве между Государственным Советом 
Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Думой Ставропольского края, 
утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым  
от 22 апреля 2015 года № 586-1/15
№ 
п/пНаименование
мероприятияСрок
исполненияОтветственные
от Государственного Совета 
Республики Крымот Думы Ставропольского 
края
1 2 3 4 5
I. Официальные визиты делегаций
1.Участие официальной делегации 
Думы Ставропольского края в тор-жественных мероприятиях, посвя-щенных Дню общекрымского рефе-рендума о статусе Крыма 2014 года16 марта2016 годаОтдел официальных меро-приятий и межрегиональ-ных связей организацион -
ного управления Аппарата Государственного Совета Республики КрымКомитет Думы Ставрополь-ского края по безопасности, межпарламентским связям, ветеранским организациям и казачеству; аппарат Думы Ставрополь-ского края
2.Участие официальной делегации Государственного Совета Респуб-лики Крым в торжественных мероприятиях, посвященных Дню Ставропольского края, а также в сельскохозяйственной выставке «День урожая 2016» По приглашению(ориентиро вочно 
сентябрь —  октябрь  2016 года) Отдел официальных меро-приятий и межрегиональ-ных связей организацион -
ного управления Аппарата Государственного Совета Республики КрымКомитет Думы Ставрополь-ского края по безопасности, межпарламентским связям, ветеранским организациям и казачеству; комитет Думы Ставрополь-ского края по аграрным вопросам, продовольствию, земельным отношениям и землеустройству; аппарат Думы Ставропольского края
3.Участие официальной делегации Думы Ставропольского края в тор-жественных церемониях открытия и закрытия X Международного фести валя «Великое русское слово»По приглашению (ориентировочно 3—12 июня 2016 года) Комитет Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охра ны культурного насле-
дия; отдел официаль ных 
меро приятий и межре-
гиональных связей орга-низацион ного управления 
Аппарата Государственного Совета Республики КрымКомитет Думы Ставро-польского края по культуре, молодежной политике, физической культуре и средствам массовой ин-формации; аппарат Думы Ставрополь-ского края425
№ 5 Ст. 273
1 2 3 4 5
II. Взаимодействие комитетов Государственного Совета
Республики Крым и комитетов (комиссий) Думы Ставропольского края
1.Взаимодействие комитетов Государ-
ственного Совета Республики Крым 
и соответствующих комитетов 
(комиссий) Думы Ставропольского 
краяВ течение всего 
срока действия 
настоящего  ПланаКомитеты Государственного 
Совета Республики Крым;
Аппарат Государственного 
Совета Республики КрымКомитеты Думы Ставро-польского края; аппарат 
Думы Ставропольского края
2.Организация деятельности по обме-
ну опытом работы, встреч и кон-
сультаций по вопросам, представ-ляющим взаимный интерес сторон Соглашения о межпарламентском 
сотрудничестве между Государ-
ственным Советом Республики 
Крым — Парламентом Республики Крым и Думой Ставропольского края (далее — Соглашение)В течение всего 
срока действия 
настоящего  ПланаКомитеты Государственного 
Совета Республики КрымКомитеты Думы Ставро-польского края
3.Анализ деятельности Думы Ставро-
польского края в части организации работы по осуществлению своих полномочий В течение всего срока действия настоящего  ПланаКомитеты Государственного Совета Республики КрымКомитеты Думы Ставро-польского края
4.Организация обмена опытом законо-
творческой деятельности и деятель-
ности по контролю за соблюдением и исполнением законовВ течение всего 
срока действия 
настоящего  ПланаКомитеты Государственного 
Совета Республики Крым;
правовое управление Аппа-рата Государственного Сове та Республики КрымКомитеты Думы Ставро-
польского края; правовое 
управление аппарата Думы Ставропольского края
5.Организация обмена опытом по осу-ществлению мониторинга право-примененияВ течение всего срока действия настоящего  ПланаКомитеты Государственного Совета Республики КрымКомитеты Думы Ставро-польского края
6.Организация возможных совмест-ных заседаний комитетов (в том числе в режиме on-line) по вопро-сам, представляющим взаимный интерес сторон Соглашения По мере необходи-мостиКомитеты Государственного Совета Республики КрымКомитеты Думы Ставро-польского края
7.Участие делегаций, заинтересо-ванных лиц в мероприятиях, про -
водимых при поддержке Государ-ственного Совета Республики Крым (круглые столы, форумы, семинары, выставки и др.)По приглашению Комитеты Государственного Совета Республики Крым;отдел официальных меро-приятий и межрегиональ-ных связей организацион -
ного управления Аппарата Государственного Совета Республики КрымКомитеты Думы Ставро-польского края; аппарат Думы Ставропольского края
8.Рассмотрение проектов законо-дательных инициатив, вносимых в Государственную Думу Феде-рального Собрания Российской Федерации В течение всего срока действия настоящего  ПланаКомитеты Государственного Совета Республики Крым;правовое управление Ап-парата Государственного Сове та Республики КрымКомитеты Думы Ставро-польского края; правовое управление аппарата Думы Ставропольского края
III. Сотрудничество Аппарата Государственного Совета
Республики Крым и аппарата Думы Ставропольского края
1.Организация обмена периодиче-скими изданиями Государственного Совета Республики Крым и Думы Ставропольского края По мере необходи-мостиАппарат Государственного Совета Республики КрымАппарат Думы Ставрополь-ского края
2.Организация обмена документами, 
регламентирующими деятельность 
Государственного Совета Республи-ки Крым и Думы Ставропольского краяПо мере необходи-
мостиАппарат Государственного Совета Республики КрымАппарат Думы Ставрополь-ского края426
№ 5 Ст. 273— 274
1 2 3 4 5
3.Организация стажировок и кон-
сультаций между структурными подразделениями аппаратов Госу-дарственного Совета Республики Крым и Думы Ставропольского края по вопросам правового, орга-низационного, документационного, информационного, финансового и иного обеспечения парламентской деятельностиПо согласованию Руководитель Аппарата Государственного Совета Республики КрымРуководитель аппарата Думы Ставропольского края
ОТ ИМЕНИ ГОСУДАРСТВЕННОГОСОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Председатель
Государственного СоветаРеспублики Крым ________________В. КОНСТАНТИНОВОТ ИМЕНИ ДУМЫ СТАВРОПОЛЬСКОГО КР АЯ
Председатель
Думы Ставропольского края____________________Ю. БЕЛЫЙ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО Р АЗР АБОТКЕ 
И ПОДГОТОВКЕ ПРОЕКТОВ ЗАКОНОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
И ИНЫХ НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ АКТОВ ОРГАНОВ 
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, КАСАЮЩИХСЯ ВОПРОСОВ СОЗДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО 
ЖИЛИЩНОГО ФОНДА, ЛИКВИДАЦИИ ВЕТХОГО И АВАРИЙНОГО ЖИЛИЩНОГО ФОНДА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, РЕКОНСТРУКЦИИ ИСТОРИЧЕСКОГО ЦЕНТР А Г. СИМФЕРОПОЛЯ
В соответствии со статьей 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Госу  дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 4 
статьи 15, пунктом 1 статьи 21, статьей 24 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, в целях разработки и подготовки проектов законов Республики Крым, иных норматив -
ных правовых актов органов государственной власти Республики Крым, касающихся вопросов создания государственного жилищного фонда, ликвидации ветхого и аварийного жилищного фонда Республики Крым, реконструкции исторического центра г. Симферополя,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Образовать рабочую группу по разработке и подготовке проектов законов Республи -
ки Крым и иных нормативных правовых актов органов государственной власти Республики Крым, касающихся вопросов создания государственного жилищного фонда, ликвидации вет -
хого и аварийного жилищного фонда Республики Крым, реконструкции исторического центра 
г. Симферополя, в следующем составе:
Бахарев Константин Михайлович — первый заместитель Председателя Государствен -
ного Совета Республики Крым, председатель рабочей группы; 
Трофимов Сергей Анатольевич — председатель Комитета Государственного Совета 
Рес публики Крым по законодательству, заместитель председателя рабочей группы.
Члены рабочей группы: 
Аксенов Валерий Николаевич — заместитель председателя Комитета Государственно -
го Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству; 
Бабашов Леонид Иванович — председатель комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству; 
Жданов Александр Анатольевич — министр жилищно-коммунального хозяйства Рес -
публики Крым (по согласованию); 274427
№ 5 Ст. 274— 275
Ильяшенко Николай Андреевич — председатель постоянного комитета Симферополь -
ского городского совета по вопросам архитектуры, градостроительства и земельных отноше -
ний (по согласованию); 
Лукашев Максим Игоревич — заведующий отделом судебного представительства, 
взаимо  действия с правоохранительными и надзорными органами правового управления Аппа -
рата Государственного Совета Республики Крым; 
Мавлютов Эрнст Филсурович — заместитель главы администрации — главный архи -
тектор города Симферополя (по согласованию); 
Сидоренко Александр Викторович — заместитель руководителя Аппарата Государ -
ственного Совета Республики Крым — начальник правового управления; 
Тихонова Ольга Николаевна — заведующий отделом государственной охраны объектов 
культурного наследия Государственного комитета по охране культурного наследия Республи -
ки Крым (по согласованию); 
Федоркин Сергей Иванович — депутат Государственного Совета Республики Крым, 
проректор по научной деятельности Федерального государственного автономного образо -
вательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени 
В. И. Вернадского», доктор технических наук, профессор; 
Ясинский Владимир Борисович — депутат Государственного Совета Республики Крым.
2. Поручить рабочей группе:провести анализ законодательства Российской Федерации по указанным вопросам и раз-
работать первоочередные проекты законов Республики Крым, постановлений Государствен -
ного Совета Республики Крым для рассмотрения их на заседаниях Государственного Совета Республики Крым;
рассматривать поступающие законопроекты и иные акты органов государственной вла -
сти Республики Крым по указанным вопросам для выработки согласованных предложений.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 мая 2016 года№ п234-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 2 ФЕВР АЛЯ 2016 ГОДА № п168-1/16 «О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ПАР ЛАМЕНТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО РЕАЛИЗАЦИИ СОГ ЛАШЕНИЙ О МЕЖПАР ЛАМЕНТСКОМ СОТРУДНИЧЕСТВЕ, ЗАКЛЮЧЕННЫХ С ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫМИ (ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫМИ) ОРГАНАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ СУБЪЕКТОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ»
В соответствии с частью 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым 
от 2 февраля 2016 года № п168-1/16 «О деятельности Государственного Совета Республики 
Крым — Парламента Республики Крым по реализации соглашений о межпарламентском со -
трудничестве, заключенных с законодательными (представительными) органами государ -
ственной власти субъектов Российской Федерации» (Ведомости Государственного Совета Рес -
публики Крым, 2016 г., № 2, ст. 76) следующие изменения:
пункт 2 изложить в следующей редакции:275428
№ 5 Ст. 275
«2. Аппарату Государственного Совета Республики Крым ежегодно направлять в субъек -
ты Российской Федерации, с которыми Государственным Советом Республики Крым подписа -
ны соглашения о межпарламентском сотрудничестве, планы работ Государственного Совета 
Республики Крым для последующего внесения предложений к проектам планов мероприятий 
по организации в указанном году взаимодействия в рамках подписанных соглашений о меж -
парламентском сотрудничестве.»;
дополнить пунктами 2-1—2-3 следующего содержания:«2-1. Комитетам Государственного Совета Республики Крым, Аппарату Государственно -
го Совета Республики Крым ежегодно до 1 марта вносить в Комитет Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления предложения к проектам планов мероприятий по организации в указанном году взаимодей -
ствия в рамках подписанных соглашений о межпарламентском сотрудничестве между Государ -
ственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и законодательными (представительными) органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
2-2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного 
строительства и местного самоуправления ежегодно до 1 апреля с учетом информации, посту -
пившей от субъектов Российской Федерации, комитетов Государственного Совета Республи -
ки Крым и Аппарата Государственного Совета Республики Крым, представлять Президиуму Госу  дарственного Совета Республики Крым:
на утверждение планы мероприятий по организации в текущем году взаимодействия в 
рамках подписанных соглашений;
информации  о реализации соглашений о межпарламентском сотрудничестве между Госу -
дарственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и законодатель -
ными (представительными) органами государственной власти субъектов Российской Федера -
ции за прошедший год.
2-3. Установить, что председатели комитетов Государственного Совета Республики Крым 
и депутаты, осуществляющие свою деятельность на профессиональной постоянной основе, 
обеспечивают работу с делегациями законодательных органов субъектов Российской Федера -
ции, с которыми Государственным Советом Республики Крым заключены соглашения о меж -
парламентском сотрудничестве, или их официальными представителями, при их участии в мероприятиях, проводимых на территории Республики Крым, согласно Приложению.».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 мая 2016 года
№ п235-1/16
Приложение к Постановлению Президиума  Государственного Совета  Республики Крым  от 02.02.2016 г. № п168-1/16
(в редакции  
Постановления Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 11.05.2016 г. № п235-1/16)
ЗАКРЕПЛЕНИЕ  
председателей комитетов Государственного Совета Республики Крым  
и депутатов, осуществляющих свою деятельность на профессиональной  
постоянной основе, за делегациями законодательных органов субъектов 
Российской Федерации или их официальными представителями при их участии  
в мероприятиях, проводимых на территории Республики Крым
№ 
п/пФамилия, имя, отчество депутата 
Государственного Совета Республики КрымЗаконодательный орган  
субъекта  Российской 
Федерации 
1 2 3
1.Фикс Е. З. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым 
по вопросам государственного строительства и местного самоуправленияЗаконодательное Собрание города Санкт-Петербурга429
№ 5 Ст. 275— 276
1 2 3
2.Шувайников С. И. — заместитель председателя Комитета Государственного 
Сове та Республики Крым по вопросам государственного строительства и мест-
ного самоуправленияЗаконодательное Собрание Кировской области
3.Рубель А. Д. — заместитель председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного само-управленияЗаконодательное Собрание Ульяновской области
4.Лукашев И. М. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политикеПарламент Чеченской Республики 
5.Добрыня Е. А. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениямСамарская Губернская Дума
6.Бабашов Л. И. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйствуЗаконодательное Собрание Ростовской области
7.Аксенов В. Н. — заместитель председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйствуСмоленская областная Дума
8.Запорожец П. П. — председатель Комитета Государственного Совета Республи-ки Крым по промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу Волгоградская областная Дума
9.Маленко Н. Ф. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветерановЗаконодательное Собрание Иркутской области
10. Бобков В. В. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спортуБелгородская областная Дума
11. Черняк А. Ю. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризмуДума Ставропольского края
12. Шевченко Ю. В. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, экологии и природным ресурсамЗаконодательное Собрание Краснодарского края
13. Гафаров Э. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по межнациональным отношениямГосударственное Собрание  — Курултай Республики Башкортостан 
14. Трофимов С. А. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по законодательствуКостромская областная Дума
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За выдающийся личный вклад в поисковое дело, активную военно-патриотическую 
рабо  ту, деятельность по сохранению объектов культурного наследия военно-исторического 
характера и в связи с Днем России наградить медалью «За заслуги в поисковом деле»:
Кожевникова Виктора Васильевича — президента Крымской региональной историко-
патриотической, поисковой общественной организации «Союз наследников традиций», члена 
Крымской республиканской поисково-патриотической ассоциации общественных организа -
ций «Отчизна», Красногвардейский район; 
Лешкова Игоря Владимировича — члена Крымской республиканской поисково-патрио -
тической ассоциации общественных организаций «Отчизна», г. Армянск; 
Самбурского Сергея Тимофеевича — президента Крымской республиканской поисково  -
патриотической ассоциации общественных организаций «Отчизна», Нижнегорский район.
2. За весомый личный вклад в становление и развитие Республики Крым, выдающиеся за -
слуги в образовательной, культурной, социально-экономической и других сферах обществен -
ной деятельности, добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем России:
2.1. Наградить орденом «За верность долгу»
Соловьева Владимира Евгеньевича —  контр-адмирала, исполнительного директора 
АНО «Институт стран СНГ (Институт диаспоры и интеграции)» в г.  Севастополе, члена реги о-
нальной общественной организации «Русская община Крыма».276430
№ 5 Ст. 276
2.2. Наградить медалью «За защиту Республики Крым»
Тицкого Антона Робертовича — члена региональной общественной организации 
«Русская  община Крыма».
2.3. Наградить медалью «За доблестный труд»:
Гордиенко Елену Александровну — директора муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Школа-лицей № 3 им. А. С. Макаренко», г. Симферополь; 
Филатова Андрея Ивановича — заведующего отделом государственного учета объек -
тов культурного наследия Государственного комитета по охране культурного наследия Респуб -
лики Крым.
2.4. Присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный деятель искусств Республики Крым»
Бащенко Розе Дмитриевне — искусствоведу, члену Крымского республиканского от -
деления Всероссийской творческой общественной организации «Союз художников России»; 
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»:
Казиной Нине Викторовне — члену Региональной общественной организации «Союз 
писателей Республики Крым»; 
Кунгурцевой Наталии Борисовне — преподавателю по классу фортепиано муници -
пального бюджетного учреждения дополнительного образования «Симферопольская детская музыкальная школа № 2 имени Алемдара Караманова»; 
Халиповой Людмиле Григорьевне — директору, преподавателю по классу фортепиано 
муниципального бюджетного образовательного учреждения культуры дополнительного обра -
зования детей «Приморская детская музыкальная школа», г. Феодосия;
«Заслуженный художник Республики Крым»Велиуллаеву Исмету Бекировичу — живописцу, члену Крымского республиканского 
отделения Всероссийской творческой общественной организации «Союз художников России»;
«Заслуженный врач Республики Крым»Солдатенко Светлане Вячеславовне — главному врачу Государственного бюджетного 
учреждения здравоохранения Республики Крым «Симферопольская городская клиническая больница № 7»;
«Заслуженный работник органов государственной власти Республики Крым»Новосаду Юрию Алексеевичу — первому заместителю председателя Государственного 
комитета по ценам и тарифам Республики Крым.
2.5. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Виненкову Марию Сергеевну — артиста-вокалиста (солиста) Государственного авто -
номного учреждения культуры Свердловской области «Свердловский государственный акаде -
мический театр музыкальной комедии»; 
Ладейщикова Игоря Михайловича — артиста-вокалиста (солиста) Государственного 
автономного учреждения культуры Свердловской области «Свердловский государственный академический театр музыкальной комедии»; 
Легостаеву Светлану Викторовну — директора Государственного бюджетного профес -
сионального общеобразовательного учреждения Республики Крым «Ленинский техникум сферы  обслуживания и транспорта»; 
Патруца Олега Ивановича — директора ООО «Криоген-Юг», г. Симферополь; Платонова Дмитрия Александровича — представителя Региональной молодежной об -
щественной организации Республики Татарстан «Созвездие-Йолдызлык» в г. Москве; 
Толстова Евгения Александровича — артиста-вокалиста (солиста) Государственного 
автономного учреждения культуры Свердловской области «Свердловский государственный академический театр музыкальной комедии».
3. За значительный личный вклад в развитие образования в Республике Крым, подготовку 
квалифицированных кадров, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Горбатову Евгению Федоровну — декана факультета экономики и управления авто -
номной некоммерческой организации «Образовательная организация высшего образования «Университет  экономики и управления», кандидата экономических наук, г. Симферополь; 
Дахнову Татьяну Алексеевну — начальника отдела кадров автономной некоммерческой 
организации «Образовательная организация высшего образования» «Университет экономики 
и управления», г. Симферополь; 431
№ 5 Ст. 276— 277
Кушнирчук Ольгу Михайловну — начальника учебного отдела автономной неком -
мерческой организации «Образовательная организация высшего образования» «Университет 
эконо  мики и управления», г. Симферополь; 
Тарасенко Лидию Александровну — проректора по воспитательной работе автономной 
некоммерческой организации «Образовательная организация высшего образования» «Универ -
ситет экономики и управления», г. Симферополь; 
Узунову Оксану Юрьевну — проректора довузовской подготовки автономной неком -
мерческой организации «Образовательная организация высшего образования» «Университет 
экономики и управления», г. Симферополь.
4. За значительный личный вклад в развитие промышленности Республики Крым, внедре-
ние инновационных технологий, повышение качества выпускаемой продукции, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем химика наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Азаровскую Ингу Мунировну — начальника бюро содового производства отдела техни -
ческого контроля и аналитических лабораторий ПАО «Крымский содовый завод», г. Красно -
перекопск; 
Калайду Виталия Анатольевича — заместителя главного энергетика отдела главного 
энергетика Армянского филиала ООО «Титановые Инвестиции»; 
Павлюк Елену Михайловну — старшего инспектора по кадрам отдела кадров 
ПАО «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск; 
Шульгу Алексея Васильевича — начальника цеха электроснабжения ПАО «Крымский 
содовый завод», г. Красноперекопск.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 мая 2016 года№ п236-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМ СИЛУ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 9 МАРТА 2016 ГОДА № п203-1/16 «О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ 
КООРДИНАЦИИ МЕЖРЕГИОНАЛЬНОГО СОТРУДНИЧЕСТВА В Р АМКАХ СОГ ЛАШЕНИЙ, ЗАКЛЮЧЕННЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫМ 
СОВЕТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с частью 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Признать утратившим силу Постановление Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым от 9 марта 2016 года № п203-1/16 «О некоторых вопросах координации межрегио -
нального сотрудничества в рамках соглашений, заключенных Государственным Советом Рес -
публики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016 г., № 3, ст. 157).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 мая 2016 года№ п237-1/16
_____________277432
№ 5 Ст. 278
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДЕЛЕГАЦИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ В ГОРОД ПЕКИН (КИТАЙСКАЯ НАРОДНАЯ РЕСПУБЛИКА) 
В соответствии с Положением о порядке и условиях командирования лиц, замещающих 
государственные должности Республики Крым, государственных гражданских служащих 
Рес публики Крым и лиц, обеспечивающих деятельность органов государственной власти Рес -
публики Крым, утвержденным Постановлением Государственного Совета Республики Крым 
от 3 сентября 2014 года № 2467-6/14, и в связи с необходимостью проведения презентации Рес -
публики Крым в Посольстве Российской Федерации в Китайской Народной Республике
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить состав делегации Государственного Совета Республики Крым для поездки в 
город Пекин (Китайская Народная Республика) с целью проведения презентации Республики Крым в Посольстве Российской Федерации в Китайской Народной Республике:
Константинов Владимир Андреевич — Председатель Государственного Совета Респуб -
лики Крым; 
Сульникова Ольга Александровна — депутат Государственного Совета Республики 
Крым; 
Черняк Алексей Юрьевич — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму; 
Шевель Валентина Борисовна — руководитель Аппарата Государственного Совета Рес -
публики Крым. 
2. Командировать с 15 по 18 мая 2016 года депутатов Государственного Совета Республи -
ки Крым, осуществляющих свои полномочия на профессиональной постоянной основе, в го -
род Пекин (Китайская Народная Республика) для проведения презентации Республики Крым в Посоль  стве Российской Федерации в Китайской Народной Республике:
Константинова Владимира Андреевича — Председателя Государственного Совета Рес -
публики Крым; 
Сульникову Ольгу Александровну — депутата Государственного Совета Республики 
Крым; 
Черняка Алексея Юрьевича — председателя Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму.
3. Аппарату Государственного Совета Республики Крым произвести оплату расходов, 
связанных с командированием делегации Государственного Совета Республики Крым в го -
род Пекин (Китайская Народная Республика): проезд маршрутом Симферополь — Москва, 
Москва  — Пекин, Пекин — Москва, Москва — Симферополь, суточные в пределах Россий -
ской Федерации и суточные в Китайской Народной Республике, визы в Китайскую Народ -
ную Рес  публику, страховка на период пребывания в Китайской Народной Республике за счет 
средств, предусмотренных в бюджете Республики Крым на функционирование законодатель -
ных (предста  вительных) органов государственной власти и представительных органов муни -
ципальных образований. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 мая 2016 года
№ п238-1/16
_____________278433
№ 5 Ст. 279— 280
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 АПРЕЛЯ 2016 ГОДА № п216-1/16 «О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ 
ОТР АСЛЕЙ»
В соответствии с частью 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Внести изменение в Постановление Президиума Государственного Совета Республики 
Крым от 4 апреля 2016 года № п216-1/16 «О награждении работников различных отраслей» 
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016 г., № 5), отменив его в части 
награждения Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым Володько Сергея  Анатольевича — главы администрации Черноморского района.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 мая 2016 года
№ п239-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ 13 МАЯ 2016 ГОДА ПРОТОКОЛЬНОГО 
МЕРОПРИЯ  ТИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ — ОФИЦИАЛЬНОГО ПРИЕМА ПРЕДСЕДАТЕЛЕМ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНСТАНТИНОВЫМ В. А. ИТАЛЬЯНСКОЙ ДЕЛЕГАЦИИ  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Планом подготовки и проведения 13 мая 2016 года приема Председате -
лем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А. итальянской делегации 
в Республике Крым, Положением о расходах Государственного Совета Республики Крым на проведение протокольных мероприятий, утвержденным Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 года № 631-1/15 «О регулировании некоторых вопро -
сов, связанных с осуществлением деятельности Государственного Совета Республики Крым», с целью развития взаимовыгодного сотрудничества
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести 13 мая 2016 года протокольное мероприятие Государственного Совета Рес -
публики Крым — официальный прием Председателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А. итальянской делегации (место проведения: Республика Крым).
2. Утвердить программу проведения протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 
настоящего Постановления, и сводную смету расходов на его проведение (прилагаются)
*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расхо -
ды, связанные с проведением протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 настоящего Поста  новления, за счет средств, предусмотренных в смете расходов Управления делами Госу -
дарственного Совета Республики Крым на 2016 год на протокольные мероприятия, связанные 
с обслуживанием официальных делегаций.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 мая 2016 года 
№ п240-1/16
* Постановление публикуется без сметы.279
280434
№ 5 Ст. 280— 281
УТВЕРЖДЕНА 
Постановлением Президиума  Государственного Совета Республики Крым  от 12.05.2016 г. № п240-1/16
ПРОГР АММА 
проведения 13 мая 2016 года протокольного мероприятия  
Государственного Совета Республики Крым — официального приема  
Председателем Государственного Совета Республики Крым  
Константиновым В. А. итальянской делегации в Республике Крым 
1. Цель визита итальянской делегации: развитие взаимовыгодного сотрудничества.2. Количество представителей от прибывающей стороны: 9 человек.3. Количество представителей со стороны Государственного Совета Республики Крым: 
1 человек. 
4. Мероприятия программы:
№ 
п/пДата, время Мероприятия, место проведенияОтветственные 
лица
1. 13 мая,
13.00Официальный прием Председателем ГС РК Константиновым В. А. итальян-
ской делегации («Дом Москвы», г. Севастополь)Шевель В. Б.,Чернова М. А.
5. Источник финансирования: средства, предусмотренные в смете расходов Управления 
делами Государственного Совета Республики Крым на 2016 год на протокольные мероприятия, 
связанные с обслуживанием официальных делегаций.
6. Ответственные за проведение мероприятия: руководитель Аппарата Государственно -
го Совета Республики Крым Шевель В. Б., управляющий делами Государственного Совета Респуб  лики Крым Чернова М. А.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ЦЕЛЕВЫХ ПОКАЗАТЕЛЕЙ ЭФФЕКТИВНОСТИ 
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕТНОГО УЧРЕЖДЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «РЕДАКЦИЯ ГАЗЕТЫ «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ» И КРИТЕРИЕВ ОЦЕНКИ Р АБОТЫ РУКОВОДИТЕЛЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕТНОГО УЧРЕЖДЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «РЕДАКЦИЯ ГАЗЕТЫ «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ»
В соответствии с Законом Республики Крым от 28 ноября 2014 года № 14-ЗРК/2014 
«Об оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым», Постановле -
нием Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 года № 627-1/15 «О вопро -
сах Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крым -
ские известия»,  учитывая Постановление Совета министров Республики Крым от 11 февраля 
2015 года № 42 «О системе оплаты труда работников государственных учреждений печатных 
средств массовой информации Республики Крым»,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать целевые показатели эффективности деятельности Государственного бюд -
жетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия», подведом -
ственного Управлению делами Государственного Совета Республики Крым, и критерии оценки работы руководителя Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Редак -281435
№ 5 Ст. 281
ция газеты «Крымские известия», подведомственного Управлению делами Государственного 
Совета Республики Крым (приложения 1, 2).
2. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 22 июня 
2015 года № п61-1/15 «О согласовании целевых показателей эффективности деятельности 
Госу  дарственного бюджетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские 
известия» и критериев оценки работы руководителя Государственного бюджетного учрежде -
ния Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия» (Ведомости Государственного 
Сове  та Республики Крым, 2015 г., № 7, ст. 420) признать утратившим силу.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 мая 2016 года
№ п241-1/16
Приложение 1 
к Постановлению Президиума 
Государственного Совета 
Республики Крым 
от 17.05.2016 г. № п241-1/16
ЦЕЛЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ  
эффективности деятельности Государственного бюджетного учреждения  
Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия», подведомственного  
Управлению делами Государственного Совета Республики Крым
Наименование показателя объема 
государственной услуги (работы)Значение показателя 
(нарастающим  итогом) — 
итого  за 2016 год
Тираж разовый 3000
Количество выпусков в год, номеров 240
Число поданных жалоб на недостоверность и (или) неполноту информации, опублико-
ванных в газете и признанных в установленном порядке обоснованными0
Объем средств от приносящей доход деятельности (рублей): 2900000,0
по размещению рекламы 1720035,0
по подписке на газеты 1029956,0
доходы от розницы 150000,0
Наличие официального интернет-сайта учреждения, полнота и качество размещенной на нем информации, периодичность ее обновления1
Приложение 2 
к Постановлению Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17.05.2016 г. № п241-1/16
КРИТЕРИИ ОЦЕНКИ  
работы руководителя Государственного бюджетного учреждения Республики Крым  
«Редакция газеты «Крымские известия», подведомственного Управлению делами  
Государственного Совета Республики Крым
№ 
п/пНаименование
показателя
эффективности деятельно-
сти учрежденияКритерии оценки
работы руководителя
(максимально возможное)Оценка показателя 
в баллахФорма и периодич ность
отчетности, содержащей
информацию о выполне-
нии показателя за отчет-
ный период
1 2 3 4 5
I. Основная деятельность учреждения
1.Выполнение показателей 
объема и качества уста-новленного государствен-ного задания за отчетный период Выполнение установленного государ-ственного задания в соответствии с утвержденным учреждением и согла-сованным с учредителем ежемесяч-ным планом в полном объеме40 баллов;невыпол нение — 0 
балловСправка о выполнении показателей объема и качества установленного государственного зада -
ния за отчетный период 436
№ 5 Ст. 281
1 2 3 4 5
2.У довлетворенность полу-
чателей объемом и каче-
ством выполненных работ Отсутствие жалоб в адрес учрежде -
ния, учредителя и контролирующих органов от получателей государствен-ных услуг на качество выполненных работ 3 балла;
при наличии жа-
лоб — 0 балловИнформация об отсут-
ствии жалоб на объем и 
качество выполненных работ
3.Обеспечение информаци-
онной открытости учреж-
дения Своевременное размещение и под-
держание в актуальном состоянии 
необходимой информации об учреж-
дении на www.bus.gov.ru и на сайте 
учреждения 3 балла;
при наличии заме-
чаний — 0 балловИнформация с сайта за 
отчетный период
4.Участие учреждения в проектах, конкурсах, реа-
лизации федеральных, 
рес публиканских про-
грамм, социально зна-
чимых проек  тах и иных 
мероприя тияхУчастие в указанных мероприятиях 4 балла;
при отсутствии 
результатов — 0 
балловПредоставление материа  лов, подтверж-
дающих участие в меро -
приятиях
Общая сумма всех критериев в баллах по разделу I: 50 баллов
II. Финансово-экономическая деятельность
1.Составление и представ-
ление планов и отчетов о финансово-хозяйственной деятельности учреждения, статистической и другой отчетности о выполнении государственного задания и иных необходимых доку-ментов и сведений, а также качество их оформленияСоблюдение установленных сроков, порядков и форм представления отче-тов и иных необходимых документов и сведений, а также информаций по отдельным вопросам без замечаний 5 баллов;при наличии нару-шений —0 балловИнформация о сроках сдачи отчетности и от-сутствии предписаний и санкций со стороны кон-тролирующих органов и учредителя
2.Целевое и эффективное использование бюджетных средств в рамках выпол-нения государственного заданияОтсутствие замечаний контролирую-щих органов и учредителя по целево-му и эффективному использованию бюджетных средств5 баллов;при установле-нии нецелевого использова ния — 0 
балловИнформация о проведен-ных проверках, материа-лы проверок
3.Эффективность ведения финансово-экономической 
деятельностиОтсутствие нарушений финансово-
хозяйственной деятельности, в том 
числе отсутствие просроченной 
дебиторской и кредиторской задол-женности5 баллов;при наличии за-
мечаний, задолжен-
ности — 0 балловИнформация о наличии либо отсутствии наруше-
ний финансово-хозяйст-
венной деятельности, а также дебиторской и 
кре диторской задолжен-
ности 
Объем средств, поступивших от вы-
полнения платных работ и иной при -
носящей доход деятельности в разме-ре не менее 95 % ежемесячного плана доходов учреждения, согласованного 
с учредителем В случае выполне-
ния —20 баллов;
при отсутствии 
поступлений или поступлении менее 
95 % от плана дохо-
дов — 0 балловИнформация об объеме поступивших денежных 
средств за отчетный 
период
Общая сумма всех критериев в баллах по разделу II: 35 баллов
III. Кадровая политика учреждения
1.Работа с кадрами Коэффициент текучести кадров При коэф  фициенте 
от 5 % до 9 % — 
4 балла; в случае превыше-ния — 0 баллов Справка с указанием коэффициента текуче-сти кадров за отчетный период 
Отсутствие индивидуальных трудо-вых споров 4 балла;при наличии спо-ров — 0 балловИнформация о наличии либо отсутствии трудо-вых споров
Отношение средней заработной пла-ты персонала учреждения к средней зара ботной плате в Республике Крым, 
опубликованной на официальном сайте Территориального органа Феде ральной 
службы государственной статистики по Республике Крым (процент)Равно или выше показателя — 7 бал-лов; в случае снижения показателя — 0 бал-ловУказывается процентное соотношение437
№ 5 Ст. 281— 282
1 2 3 4 5
Общая сумма всех критериев в баллах по разделу III: 15 баллов
Общая сумма всех критериев в баллах по всем разделам: 100 баллов, 1 балл равен 1 проценту
Примечание:
выплата надбавки за интенсивность и высокие результаты работы, а также премиальных выплат по итогам работы 
осуществляется ежемесячно в процентном отношении к окладу;
максимальное количество баллов, набранных по результатам оценки, соответствует максимальному размеру 
надбавки за интенсивность и высокие результаты работы и премиальных выплат по итогам работы.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ СОВМЕСТНОГО ПРОТОКОЛЬНОГО 
МЕРОПРИЯТИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И СОВЕТА ФЕДЕР АЦИИ ФЕДЕР АЛЬНОГО СОБР АНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ — МЕТОДОЛОГИЧЕСКОГО СЕМИНАР А 
ДЛЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ АППАР АТОВ ОРГАНОВ 
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ СУБЪЕКТОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ, НАХОДЯЩИХСЯ В ПРЕДЕЛАХ КРЫМСКОГО ФЕДЕР АЛЬНОГО ОКРУГА, С УЧАСТИЕМ РУКОВОДИТЕЛЕЙ АППАР АТОВ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫХ (ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫХ) ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ СУБЪЕКТОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ И ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ СОВЕТА ФЕДЕР АЦИИ ФЕДЕР АЛЬНОГО СОБР АНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В ПЕРИОД С 25 ПО 27 МАЯ 2016 ГОДА
В соответствии с письмом руководителя Аппарата Совета Федерации Федерального 
Собра  ния Российской Федерации Мартынова С. А. от 5 мая 2016 года №  5.8-10/603, а также с аб -
зацем третьим подпункта 2 пункта 3 раздела 1 Положения о расходах Государственного Совета 
Республики Крым на проведение протокольных мероприятий, утвержденного Постановлени -
ем Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 года №  631-1/15 «О регулирова -
нии некоторых вопросов, связанных с осуществлением деятельности Государственного Совета Республики Крым», с целью повышения качества реализации полномочий Государственного Совета Республики Крым в рамках взаимодействия в федеральном законодательном процессе
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести 25—27 мая 2016 года совместное протокольное мероприятие Государствен -
ного Совета Республики Крым и Совета Федерации Федерального Собрания Российской Феде  рации — методологический семинар для государственных служащих аппаратов органов 
госу  дарственной власти субъектов Российской Федерации, находящихся в пределах Крымско -
го федерального округа, с участием руководителей аппаратов законодательных (представи -
тельных) органов государственной власти субъектов Российской Федерации и представителей 
Сове  та Федерации Федерального Собрания Российской Федерации в Республике Крым (место 
проведения: г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18, административное здание Государственного 
Совета Республики Крым).
2. Утвердить программу проведения протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 
настоящего Постановления, и сводную смету расходов на его проведение (прилагаются)
*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расхо -
ды, связанные с проведением протокольного мероприятия, указанного в пункте 1 настоящего 
Поста  новления, за счет средств, главным распорядителем которых является Управление дела -
ми Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 мая 2016 года 
№ п242-1/16
* Постановление публикуется без сметы.282438
№ 5 Ст. 282
УТВЕРЖДЕНА 
Постановлением Президиума  Государственного Совета  Республики Крым от 20.05.2016 г. № п242-1/16
ПРОГР АММА 
проведения совместного протокольного мероприятия Государственного Совета 
Республики Крым и Совета Федерации Федерального Собрания Российской 
Федерации — методологического семинара для государственных служащих аппаратов 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации, находящихся 
в пределах Крымского федерального округа, с участием руководителей аппаратов 
законодательных (представительных) органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации и представителей Совета Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации в Республике Крым в период с 25 по 27 мая 2016 года
1. Цель протокольного мероприятия: повышение качества реализации полномочий Госу -
дарственного Совета Республики Крым в рамках взаимодействия в федеральном законодатель -
ном процессе.
2. Количество представителей от прибывающей стороны: 19 человек.3. Количество представителей со стороны Государственного Совета Республики Крым: 
7 человек.
4. Мероприятия программы:
№ 
п/пДата, время Мероприятия, место проведенияОтветственные 
лица
1 2 3 4
1. 25—27 мая Транспортное обеспечение участников методологического семинара Чернова М. А.
2. 25 мая Прибытие руководителей аппаратов законодательных (представительных ) 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации и представителей Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации в ПАО «Международный аэропорт «Симферополь» (г. Симфе-рополь, Площадь аэропорта, 15)Чернова М. А.,Шевель В. Б.
3. 26 мая
10.00—17.30Методологический семинар для государственных служащих аппаратов органов государственной власти субъектов Российской Федерации, находя-щихся в пределах Крымского федерального округа, с участием руководите-лей аппаратов законодательных (представительных) органов государствен-ной власти субъектов Российской Федерации и представителей Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации(г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18, административное здание Государ-ственного Совета Республики Крым)Шевель В. Б.
4. 26 мая
13.00—14.00Обед для участников методологического Семинара (г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18, административное здание Государственного Совета Республики  Крым)Чернова М. А.
5. 26 мая
17.00—18.00Возложение цветов участниками методологического семинара к Мемориа-лу жертвам фашистской оккупации Крыма 1941—1944 гг. Мемориального комплекса «Концлагерь «Красный» (Симферопольский р-н, с. Мирное, ул. Белова, 44)Чернова М. А.,Шевель В. Б.
6. 27 мая Вылет руководителей аппаратов законодательных (представительных) орга нов государственной власти субъектов Российской Федерации и 
представителей Совета Федерации Федерального Собрания Россий-ской Федерации из ПАО «Международный аэропорт «Симферополь» (г. Симферополь , Площадь аэропорта, 15)Чернова М. А.,Шевель В. Б.
5. Источник финансирования: средства, главным распорядителем которых является 
Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
6. Ответственные за проведение мероприятия: руководитель Аппарата Государственно -
го Совета Республики Крым Шевель В. Б., управляющий делами Государственного Совета Респуб  лики Крым Чернова М. А.
_____________439
№ 5 Ст. 283
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 25 МАЯ 2016 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
11 мая 2016 года № п232-1/16 «О формировании проекта повестки дня заседания Государствен -
ного Совета Республики Крым 25 мая 2016 года» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2016 г., № 5, ст. 272) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:вопрос
«Об информации прокурора Республики Крым Поклонской Н. В. о состоянии законности 
и правопорядка в Республике Крым и о проделанной Прокуратурой Республики Крым работе по их укреплению в 2015 году.
Поклонская Н. В. — прокурор РК»
изложить в следующей редакции:
«Об информации прокурора Республики Крым Поклонской Н. В. о состоянии законности 
и правопорядка в Республике Крым и о проделанной Прокуратурой Республики Крым работе 
по их укреплению.
Поклонская Н. В. — прокурор РК»;
дополнить вопросами следующего содержания:
«О проекте закона Республики Крым «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших 
должности муниципальной службы в Республике Крым».
Романовская Е. В. — министр труда 
и социальной защиты РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О системе исполнительных органов государственной власти Республики Крым».
Романовская Е. В. — министр труда 
и социальной защиты РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«О регулировании водных отношений в Республике Крым».
Шевченко Ю. В. — депутат ГС РК, 
председатель  Комитета ГС РК по аграр -
ной политике, экологии и природным 
ресурсам
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 35 Закона Республики  
Крым «О регулировании некоторых вопросов в области жилищных отношений в Республике Крым».
Кононов С. Б.  — министр строительства 
и архитектуры РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций».
Дыгало А. Н. — заместитель министра 
чрезвычайных ситуаций РК»;
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О государственной социальной помощи в Республике Крым». 
Романовская Е. В. — министр труда 
и социальной защиты РК»;283440
№ 5 Ст. 283— 284
«О внесении изменений в Положение о Комитете Государственного Совета Республики 
Крым по межнациональным отношениям, утвержденное Постановлением Государственного 
Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года № 78-1/14.
Гафаров Э. С. — депутат ГС РК, председатель  Комитета ГС РК по меж -
национальным отношениям
О внесении изменения в состав Комитета Государственного Совета Республики Крым по 
промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу.
Фикс Е. З. — депутат ГС РК, председатель  Комитета ГС РК по вопро -
сам государственного строительства и местного самоуправления
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики 
Крым».
Васюта А. Г. — министр промышленной политики РК»; 
«О признании утратившим силу пункта 3 Постановления Государственного Совета 
Рес публики Крым от 24 декабря 2014 года № 394-1/14 «О введении в действие территори -
альных сметных нормативов, предусмотренных для применения на территории Республики 
Крым».
Кононов С. Б.  — министр строительства 
и архитектуры РК».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 23 мая 2016 года
№ п243-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДА НИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
25 МАЯ 2016 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым 
от 11 мая 2016 года № п232-1/16 «О формировании проекта повестки дня заседания Государ -
ственного Совета Республики Крым 25 мая 2016 года» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016 г., № 5) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:
исключить вопросы следующего содержания:«Об информации прокурора Республики Крым Поклонской Н. В. о состоянии законности 
и правопорядка в Республике Крым и о проделанной Прокуратурой Республики Крым работе 
по их укреплению.
Поклонская Н. В. — прокурор РК»;
«О проекте закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления 
муни ципальных образований в Республике Крым отдельными государственными полно -
мочиями по обеспечению выплаты компенсации части родительской платы за присмотр и уход 284441
№ 5 Ст. 284
за детьми, посещающими образовательные организации, реализующие образовательную про -
грамму дошкольного образования».
(Проект принят в первом чтении 20 апреля 2016 года.)
Бобков В. В. — депутат ГС РК, 
председатель  Комитета ГС РК по обра -
зованию, науке, молодежной политике и спорту»;
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 2 Закона Респуб -
лики Крым «Об установлении ставки налога, уплачиваемого при применении упрощенной систе  мы налогообложения на территории Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 20 апреля 2016 года.)
Лукашев И. М. — депутат ГС РК, 
председатель  Комитета ГС РК по эконо -
мической, бюджетно-финансовой и нало -
говой политике»;
вопрос
«О внесении изменений в Положение о Комитете Государственного Совета Республики 
Крым по межнациональным отношениям, утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 9 октября 2014 года № 78-1/14.
Гафаров Э. С. — депутат ГС РК, председатель  Комитета ГС РК по меж -
национальным отношениям»; 
изложить в следующей редакции:«О внесении изменений в некоторые постановления Государственного Совета Республики  
Крым.
Гафаров Э. С. — депутат ГС РК, председатель  Комитета ГС РК по межна -
циональным отношениям»; 
дополнить вопросами следующего содержания:«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2016 год».
Кивико  И. В. — министр финансов РК 
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О выборах депутатов представительных органов муниципальных образований в Республике Крым».
Фикс Е. З. — депутат ГС РК, председатель  Комитета ГС РК по вопро -
сам государственного строительства и местного самоуправления»;
«О проекте закона Республики Крым «О содержании и защите от жестокого обращения 
домашних животных и мерах по обеспечению безопасности населения в Республике Крым».
Трофимов С. А. — депутат ГС РК, председатель  Комитета ГС РК по законо -
дательству
О проекте закона Республики Крым «О порядке и условиях размещения на территории 
Республики Крым объектов, которые могут быть размещены на землях или земельных участ -
ках, находящихся в государственной или муниципальной собственности, без предоставления земельных участков и установления сервитутов».
Анюхина А. В. — министр имуществен -
ных и земельных отношений РК»; 
«О проектах федеральных законов.(О поддержанных проектах федеральных законов.) 
Трофимов С. А. — депутат ГС РК, председатель  Комитета ГС РК по законо -
дательству442
№ 5 Ст. 284— 285
О проектах федеральных законов.
(О неподдержанных проектах федеральных законов.) 
Трофимов С. А. — депутат ГС РК, председатель  Комитета ГС РК по законо -
дательству»;
«О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики 
Крым».
Анюхина А. В. — министр имуществен -
ных и земельных отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность.
Анюхина А. В. — министр имуществен -
ных и земельных отношений РК»;
«О признании утратившим силу Постановления Государственного Совета Республики 
Крым от 3 сентября 2014 года № 2471-6/14 «О некоторых вопросах защиты законных интересов 
физических лиц и субъектов, осуществляющих предпринимательскую и иную экономическую деятельность».
Лукашев И. М. — депутат ГС РК, председатель  Комитета ГС РК по эконо -
мической, бюджетно-финансовой и нало -
говой политике».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 мая 2016 года№ п244-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ НЕКОТОРЫХ АКТОВ ГОСУДАРСТВЕН-
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ЕГО ПРЕЗИДИУМА
В соответствии с частью 4 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, а также в связи с предложениями комитетов Государственного Совета Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Снять с контроля как выполненные:1) постановления Государственного Совета Республики Крым:от 20 мая 2015 года № 600-1/15 «О деятельности Министерства внутренней политики, 
информации и связи Республики Крым в 2014 году» (Ведомости Государственного Совета Рес -
публики Крым, 2015 г., № 5, ст. 228);
от 22 октября 2015 года № 765-1/15 «О ходе подготовки к проведению отопительного се -
зона 2015—2016 годов» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015 г., № 10, 
ст. 528); 
2) постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым:от 17 февраля 2015 года № 462-1/15 «Об описаниях и образцах нагрудных знаков, удо -
стоверений и диплома к государственным наградам Республики Крым, образцах наградных листов к ним» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015 г., № 2, ст. 99);
от 6 мая 2015 года № п30-1/15 «О внесении изменения в Постановление Президиума Госу -
дарственного Совета Республики Крым от 17 февраля 2015 года №  462-1/15 «Об описаниях и об -285443
№ 5 Ст. 285— 286
разцах нагрудных знаков, удостоверений и диплома к государственным наградам Республики   
Крым, образцах наградных листов к ним» (Ведомости Государственного Совета Республики 
Крым, 2015 г., № 5, ст. 277);
от 3 ноября 2015 года № п123-1/15 «Об описаниях и образцах Почетной грамоты Госу -
дарственного Совета Республики Крым, нагрудного знака, образцах наградных листов к ней» 
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015 г., № 11, ст. 607);
от 2 февраля 2016 года № п169-1/16 «Об образовании рабочей группы для подготовки 
Докла да Государственного Совета Республики Крым «О состоянии законодательства Респуб -
лики Крым в 2015 году» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016 г., № 2, 
ст. 77) в связи с принятием Постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым от 1 марта 2016 года № п194-1/16 «О проекте Доклада Государственного Совета Респуб -
лики Крым «О состоянии законодательства Республики Крым в 2015 году» (Ведомости Госу -
дарственного Совета Республики Крым, 2016 г., № 3, ст. 149).
2. Снять с контроля:
1) постановления Государственного Совета Республики Крым:от 20 мая 2015 года № 599-1/15 «О деятельности Министерства финансов Республики   
Крым в 2014 году» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015 г., № 5, 
ст. 227);
от 17 июня 2015 года № 641-1/15 «О деятельности Министерства экологии и природных 
ресурсов Республики Крым в 2014 году» (Ведомости Государственного Совета Республики 
Крым, 2015 г., № 6, ст. 326);
2) постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым:от 4 февраля 2015 года № 423-1/15 «О плане законопроектных работ Государственного  
Сове  та Республики Крым на 2015 год» (Ведомости Государственного Совета Республики 
Крым, 2015 г., № 2, ст. 43) в связи с принятием Постановления Президиума Государственного 
Совета Республики Крым от 2 февраля 2016 года № п162-1/16 «О перспективном плане работы 
Президиума Государственного Совета Республики Крым по организации деятельности Госу -
дарственного Совета Республики Крым в 2016 году» (Ведомости Государственного Совета Рес -
публики Крым, 2016 г., № 2, ст. 70);
от 2 сентября 2015 года № п72-1/15 «О деятельности Государственного Совета Республики 
Крым, направленной на законодательное урегулирование проблемных вопросов, возникших 
в связи с окончанием переходного периода, и внесении изменений в план законопроектных работ Государственного Совета Республики Крым на 2015 год, утвержденный Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 4 февраля 2015 года № 423-1/15» 
(Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015 г., № 10, ст. 565), в связи с при -
нятием Постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 февраля 2016 года № п162-1/16 «О перспективном плане работы Президиума Государственного Совета 
Республики Крым по организации деятельности Государственного Совета Республики Крым в 2016 году» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016 г., № 2, ст. 70).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года 
№ п245-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ МЕДАЛЬЮ «ЗА ДОБЛЕСТНЫЙ ТРУД» САВИНА М. А.
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За значительный личный вклад в развитие санаторно-курортной и туристической отрасли 
Республики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 286444
№ 5 Ст. 286— 287
60-летием со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд» Савина Михаила Алек -
сеевича  — директора филиала санаторий «Приморье» Государственного унитарного предприя -
тия Республики Крым «Санаторно-оздоровительный комплекс «Руссия», г. Евпатория  . 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2016 года
№ п246-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За значительный личный вклад в дело охраны окружающей природной среды, обеспе -
чение экологической безопасности, рационального использования природных ресурсов, добро -
совестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем эколога:
1.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник природоохранного комплекса 
Республики Крым»
Левченко Любови Владимировне — ведущему специалисту-эксперту отдела надзора на 
море (г. Евпатория, пгт Черноморское) Департамента Федеральной службы по надзору в сфере природопользования по Крымскому федеральному округу.
1.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Бариеву Элеонору Ридвановну — заместителя начальника управления информационно  - 
аналитической деятельности и мониторинга окружающей среды — заведующего отделом 
информационно  -аналитической деятельности Министерства экологии и природных ресурсов 
Рес публики Крым; 
Коваленко Лилию Демьяновну — главного специалиста отдела государственной граж -
данской службы и кадров Министерства экологии и природных ресурсов Республики Крым; 
Попова Александра Владимировича — начальника отдела надзора на море (г. Керчь) 
Департамента Федеральной службы по надзору в сфере природопользования по Крымскому 
федеральному округу; 
Хлебникова Александра Николаевича — начальника управления регулирования недро -
пользования Министерства экологии и природных ресурсов Республики Крым — старшего  
государственного инспектора Республики Крым; 
Яценко Алексея Юрьевича — заместителя министра экологии и природных ресурсов 
Республики Крым — заместителя Главного государственного инспектора Республики Крым.
2. За значительный вклад в дело охраны окружающей природной среды, обеспечение 
эколо гической безопасности, рационального использования природных ресурсов, добро -
совестный труд, высокий профессионализм сотрудников и в связи с Днем эколога наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым трудовой коллектив Госу -
дарственного автономного учреждения Республики Крым «Учебно-научный центр Республи -
ки Крым по экологии и природным ресурсам».
3. За значительный вклад в дело охраны окружающей природной среды, обеспечение 
эколо гической безопасности, рационального использования природных ресурсов, добро -
совестный труд, высокий профессионализм сотрудников и в связи с Днем эколога наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым трудовой коллектив Госу -
дарственного автономного учреждения Республики Крым «Центр лабораторного анализа и технических измерений».
4. За значительный личный вклад в реализацию государственной социальной политики в 
Республике Крым, плодотворную работу в сфере социального обслуживания населения, высо -
кий профессионализм и в связи с Днем социального работника:287445
№ 5 Ст. 287
4.1. Наградить медалью «За доблестный труд»
Рудник Татьяну Яковлевну — начальника управления социальной поддержки департа -
мента труда и социальной защиты населения администрации города Евпатории.
4.2. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник социальной сферы Республики 
Крым»
Деркач Светлане Викторовне — директору территориального отделения Государствен -
ного казенного учреждения Республики Крым «Центр занятости населения» в Красногвардей -
ском районе.
4.3. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Алехину Елену Михайловну — заместителя начальника Государственного учрежде -
ния — Управления Пенсионного фонда Российской Федерации в г. Алуште Республики Крым; 
Криницыну Эльвиру Наримановну — главного консультанта отдела отраслевого пла -
нирования и финансирования Министерства труда и социальной защиты Республики Крым; 
Матренина Леонида Юрьевича — главного бухгалтера Государственного казенного 
учреж  дения Республики Крым «Центр занятости населения»; 
Михайлову Людмилу Олеговну — начальника Государственного учреждения — 
Управления Пенсионного фонда Российской Федерации в г. Феодосии Республики Крым 
(межрайонное); 
Пивоварову Ирину Леонидовну — начальника общего отдела Государственного учреж -
дения — Отделения Пенсионного фонда Российской Федерации по Республике Крым; 
Трубаеву Светлану Викторовну — социального работника отделения социального 
обслуживания на дому № 4 Государственного бюджетного учреждения Республики Крым 
«Комплексный центр социального обслуживания граждан пожилого возраста и инвалидов 
г. Керчи».
5. За активное участие в подготовке и проведении Всероссийского армейского конкурса по 
воздушной выучке летных экипажей «Авиадартс—2016», безупречное исполнение служебных обязанностей и высокий профессионализм наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Барну Юрия Васильевича — капитана 3-го ранга, инженера-испытателя научно-
исследо  вательского испытательного отдела 5-го научно-исследовательского испытательного 
управления испытательного центра (морского) в/ч 15650 Министерства обороны Российской 
Федерации, г. Феодосия; 
Чмихаленко Виталия Васильевича — подполковника, заместителя начальника штаба 
испытательного центра (морского) в/ч 15650 Министерства обороны Российской Федерации, г. Феодосия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 мая 2016 года№ п248-1/16
_____________446
№ 5 Ст. 263— 264
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ПРОТОКОЛЬНОГО ЗАХОДУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ― ОФІЦІЙНОГО ПРИЙОМУ ДЕЛЕГАЦІЇ Р АДИ ЄВРОПИ НА ЧОЛІ ЗІ СПЕЦПРЕДСТАВНИКОМ ГЕНЕР АЛЬНОГО СЕКРЕТАРЯ Р АДИ ЄВРОПИ ЖЕР АРОМ ШТУДМАННОМ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ 27 СІЧНЯ 2016 РОКУ
Згідно з Планом підготовки та проведення 27 січня 2016 року офіційного прийому делега -
ції Ради Європи на чолі зі спецпредставником Генерального секретаря Ради Європи Жераром 
Штудманном у Республіці Крим, підпунктом 1 пункту 3 розділу І Положення про витрати Державної Ради Республіки Крим на проведення протокольних заходів, затвердженого Поста -
новою Державної Ради Республіки Крим від 20 травня 2015 року № 631-1/15 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних зі здійсненням діяльності Державної Ради Республіки Крим», з ме -
тою розвитку взаємного співробітництва
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести 27 січня 2016 року протокольний захід Державної Ради Республіки Крим ― 
офіційний прийом делегації Ради Європи на чолі зі спецпредставником Генерального секретаря  
Ради Європи Жераром Штудманном (місце проведення: Республіка Крим).
2. Затвердити програму проведення протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї 
Поста  нови, і зведений кошторис видатків на його проведення (додаються)
*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим провести витрати, пов’язані з 
проведенням протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови, за рахунок коштів, 
передбачених у кошторисі видатків Управління справами Державної Ради Республіки Крим на 2016 рік на протокольні заходи, пов’язані з обслуговуванням офіційних делегацій. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 січня 2016 року№ п161-1/16
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За значні особисті заслуги у справі зміцнення миру, захисту конституційних прав і сво -
бод жителів півострова, у плідній суспільно-політичній діяльності, спрямованої на соціально  - 
економічний і культурний розвиток республіки, і у зв’язку з Днем Конституції Республіки 
Крим:
* Постанова публікується без Додатка.263
264447
№ 5 Ст. 264
1.1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»:
Кононихіна Костянтина Юрійовича  ― учасника бойових дій, члена громадської орга -
нізації «Об’єднана Кримська спілка ветеранів Афганістану та інших локальних війн ― воїнів-інтернаціоналістів»;
Старикова Андрія Миколайовича  ― учасника бойових дій, члена Кримської регіональ -
ної організації Загальноросійської громадської організації інвалідів війни в Афганістані та во -
єнної травми «Інваліди війни».
1.2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:Прищепу Миколу Олександровича  ― художнього керівника ансамблю «Зінгенде 
Херцен  » громадської організації «Регіональна німецька національно-культурна автономія Рес -
публіки Крим»;
Шелякіна Сергія Олександровича  ― директора ТО В «Т АВ РИДА СЕРВ І С» , м. Сімфе -
рополь.
1.3. Нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:
Антуф’єва Олександра Олексійовича  ― заступника начальника зі спеціальної під -
готовки Державної казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народ  ного ополчення ― народної дружини Республіки Крим»;
Дробязго Едуарда Володимировича  ― члена Кримської республіканської громадської 
організації «Спілка ветеранів Народного ополчення Республіки Крим»;
Коробчука Миколу Федоровича  ― члена Ради Кримської республіканської Спілки вете -
ранів та інвалідів війни, праці, військової служби і правоохоронних органів;
Куликова Сергія Дмитровича  ― учасника бойових дій у Республіці Афганістан, члена 
Кримської республіканської громадської організації «Спілка ветеранів Народного ополчення 
Республіки Крим»;
Мартюхова Миколу Максимовича  ―  у ч а с н и к а  б о й о в и х  д і й ,  ч л е н а  К р и м с ь к о ї  р е г і о -
нальної організації Загальноросійської громадської організації інвалідів війни в Афганістані та воєнної травми «Інваліди війни»;
Мушиманського Віктора Дмитровича  ― члена Ради Кримської республіканської 
Спілки  ветеранів та інвалідів війни, праці, військової служби і правоохоронних органів;
Смирнова Дмитра Дем’яновича  ― члена громадської організації «Об’єднана Кримська 
спілка ветеранів Афганістану та інших локальних війн ― воїнів-інтернаціоналістів»;
Тищенка Петра Михайловича  ― члена Ради Кримської республіканської Спілки вете -
ранів та інвалідів війни, праці, військової служби і правоохоронних органів;
Шигальова Миколу Володимировича  ― командира роти полку Народного ополчення 
Республіки Крим.
1.4. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений працівник культури Республіки Крим»Снєгірьовій Тетяні Олександрівні  ― завідувачу літературною частиною Державної авто -
номної установи Республіки Крим «Державний академічний музичний театр Республіки Крим»;
«Заслужений юрист Республіки Крим»Дацюку Віталію Анатолійовичу  ― адвокатові асоціації «Адвокатське бюро «СТАТУС», 
м. Сімферополь;
«Заслужений працівник водного господарства Республіки Крим»Губському Володимиру Олександровичу  ― директорові Джанкойської філії Державної 
бюджетної установи Республіки Крим «Кримське управління водного господарства і меліорації»;
«Заслужений геолог Республіки Крим»Скорику Анатолію Миколайовичу  – директорові Державної бюджетної установи Рес -
публіки Крим «Державна комісія із запасів корисних копалин».
1.5. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Бернард Ірину Геннадіївну  ― члена президії громадської організації «Регіональна 
німець  ка національно-культурна автономія Республіки Крим»;
Віраб’яна Мкртича Людвіговича  ― члена Кримської республіканської громадської 
орга  нізації «Спілка ветеранів Народного ополчення Республіки Крим»;
Воронова Василя Миколайовича  ― заступника начальника управління державного еко -
логічного нагляду ― завідувача відділу нагляду в сфері охорони та використання природних 448
№ 5 Ст. 264
територій з особливим режимом охорони, оберігання, відтворювання і використання об’єктів 
тваринного світу і середовища їх проживання Міністерства екології та природних ресур  сів 
Республіки Крим ― старшого державного інспектора Республіки Крим;
Джапарова Ремзі Меркезовича  ― водія автобуса ТОВ «Т АВРИДА СЕРВІС» , м. Сімфе -
рополь;
Лагутіну Галину Олександрівну  ― заступника директора з вих овної роботи муніци -
пальної бюджетної загальноосвітньої установи «Середня загальноосвітня школа № 24 з по -
глибленим вивчанням іноземних мов» муніципального утворення міський округ Сімферополь;
Мартем’янову Анастасію Олександрівну ― помічника начальника штабу Державної 
казенної установи Республіки Крим «Кримський республіканський штаб Народного ополчен -
ня ― народної дружини Республіки Крим»;
Матвєєву Валентину Василівну ― начальника управління бухгалтерського обліку та 
звітності, адміністративно-господарського забезпечення і діловодства Служби фінансового 
нагляду  Республіки Крим;
Недоспасова Віталія Олександровича  ― начальника управління державного екологіч -
ного нагляду Міністерства екології та природних ресурсів Республіки Крим ― старшого дер -
жавного інспектора Республіки Крим;
Ремнєву Світлану Сергіївну ― капітана юстиції, керівника організаційно-контрольного 
відділу Головного слідчого управління Слідчого комітету Російської Федерації по Республіці Крим;
Федорову Марину Володимирівну  ― заступника директора з навчально-виховної ро -
боти муніципальної бюджетної загальноосвітньої установи «Середня загальноосвітня школа № 24 з поглибленим вивчанням іноземних мов» муніципального утворення міський округ Сімфе  рополь;
Чукліна Леоніда Леонідовича  ― водія автобуса ТОВ «ТАВРИДАСЕРВІС», м. Сімферо -
поль;
Шабанова Рустема Шевкетовича  ― водія автобуса ТОВ «ТАВРИДАСЕРВІС», м. Сімфе -
рополь.
2. За значний особистий внесок у розвиток місцевого самоврядування в Республіці Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем місцевого само -
врядування:
2.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:
Абраїмова Віктора Георгійовича  ―  к е р і в н и к а  а п а р а т у  а д м і н і с т р а ц і ї  К р а с н о г в а р д і й -
ського району;
Горецьку Олену Іллівну ― депутата Первомайської районної ради.2.2. Присвоїти почесне звання «Заслужений працівник місцевого самоврядування в Рес -
публіці Крим»:
Грибковій Вікторії Миколаївні ―  го л о в і  Зел енівс ь к о ї  сільс ь к о ї  ради  ―  г лав і  адміні -
страції Зеленівського сільського поселення, Бахчисарайський район;
Засядєвову Олександру Леонідовичу  ― управляючому справами апарату Чорномор -
ської районної ради;
Крицькій Тетяні Іванівні ― заступникові голови Совєтської районної ради;Кундрюковій Світлані Євгенівні ― провідному спеціалістові сектору з питань життє -
забезпечення та роботи з населенням адміністрації Угловського сільського поселення, Бахчи -
сарайський район.
2.3. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Володька Сергія Анатолійовича ― главу адміністрації Чорноморського району;Дердарова Рефата Якубовича ― голову Бахчисарайської районної ради;Золотову Людмилу Анатоліївну  ― начальника організаційного відділу Джанкойської 
районної ради;
Зюбіну Валентину Миколаївну ― депутата Бахчисарайської районної ради;Курандіну Світлану Михайлівну ― керівника апарату адміністрації Джанкойского району;Кучеряву Наталю Павлівну ― депутата Джанкойської міської ради;Мариліву Галину Миколаївну ― начальника відділу з правових питань, питань муні -
ципального майна, землевпорядження, територіального планування і надання муніципальних послуг адміністрації Совєтського сільського поселення, Совєтський район;449
№ 5 Ст. 264
Рогова Олександра Георгійовича  ― голову Кондратьєвської сільської ради ― главу 
адмі  ністрації Кондратьєвського сільського поселення, Джанкойський район;
Скорика Сергія Володимировича  ― заступника голови Совєтського сільського посе -
лення, Совєтський район;
Сосницьку Ніну Миколаївну – голову Угловської сільської ради ― главу адміністрації 
Угловського сільського поселення, Бахчисарайський район.
3. За значний особистий внесок у розвиток науки та освіти в Республіці Крим, підготовку 
кваліфікованих кадрів і фахівців для будівельної галузі регіону, багаторічну сумлінну працю, 
високий професіоналізм і у зв’язку з 50-річчям від дня заснування архітектурно-будівельного  
факультету Академії будівництва і архітектури (структурного підрозділу) Федеральної дер -
жавної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені  В. І. Вернадського»:
3.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:Андронова Андрія Валентиновича  ― заступника директора з навчально-виховної ро -
боти Академії будівництва і архітектури (структурний підрозділ) Федеральної державної авто -
номної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вер -
надського», кандидата фізико-математичних наук;
Барикіна Бориса Юрійовича  ― декана архітектурно-будівельного факультету Академії 
будівництва і архітектури (структурний підрозділ) Федеральної державної автономної освіт -
ньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидата технічних наук;
Лук’янченка Михайла Афанасійовича  ― завідувача кафедри технології будівельних 
конструкцій і будівельних матеріалів архітектурно-будівельного факультету Академії будів -
ництва і архітектури (структурний підрозділ) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», канди -
дата технічних наук;
Родіна Станіслава Володимировича  ― завідувача кафедри будівельних конструкцій 
архітектурно-будівельного факультету Академії будівництва і архітектури (структурний під -
розділ) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський феде -
ральний університет імені В. І. Вернадського», кандидата технічних наук.
3.2. Присвоїти почесне звання «Заслужений діяч науки і техніки Республіки Крим»:Дворецькому Олександру Тимофійовичу  ― завідувачеві кафедри геометричного та 
комп’ютерного моделювання енергоефективних будинків архітектурно-будівельного факуль -
тету Академії будівництва і архітектури (структурний підрозділ) Федеральної державної авто -
номної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вер -
надського», доктору технічних наук;
Любомирському Миколі Володимировичу  ―  д и р е к т о р о в і  д е п а р т а м е н т у  н а у к о в о -
дослідницької   діяльності Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти 
«Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктору технічних наук.
3.3. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Меннанова Ельмара Меджидовича  ― заступника декана архітектурно-будівельного 
факультету, доцента кафедри будівельних конструкцій Академії будівництва і архітектури (структурний підрозділ) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидата технічних наук;
Нагаєву Зарему Садиківну ―  з а в і д у в а ч а  к а ф е д р и  м і с т о б у д у в а н н я  а р х і т е к т у р н о -
будівельного  факультету Академії будівництва і архітектури (структурний підрозділ) Феде -
ральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний уні -
верситет імені В. І. Вернадського», доктора архітектури;
Свища Ігоря Станіславовича ― заступника декана з навчально-виховної роботи 
архітек  турно-будівельного факультету Академії будівництва і архітектури (структурний під -
розділ) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський феде -
ральний університет імені В. І. Вернадського», кандидата технічних наук;
Цопу Наталю Володимирівну  ― завідувача кафедри технології, організації та управлін -
ня будівництвом архітектурно-будівельного факультету Академії будівництва і архітектури 
(структурний підрозділ) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктора економічних наук;450
№ 5 Ст. 264— 265
Шаленного Василя Тимофійовича  ― професора кафедри технології, організації та 
управління будівництвом архітектурно-будівельного факультету Академії будівництва і архі -
тектури (структурний підрозділ) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої 
освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктора технічних наук.
4. За високі показники в професійній діяльності, особисту ініціативу, самовідданість, без -
доганну службу та у зв’язку з 97-річчям від дня заснування Військового комісаріату Республіки Крим нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Курбета Володимира Миколайовича  ― полковника запасу, заступника начальника від -
ділу планування, призначення, підготовки і обліку мобілізаційних ресурсів Федеральної ка -
зенної установи «Військовий комісаріат Республіки Крим»;
Марченка Сергія Володимировича  ― полковника запасу, начальника відділу плануван -
ня, призначення, підготовки і обліку мобілізаційних ресурсів Федеральної казенної установи «Військовий комісаріат Республіки Крим»;
Сліпченка Євгена Олександровича ― підполковника запасу, начальника відділу вій -
ськового комісаріату Республіки Крим по м. Красноперекопськ і Красноперекопському району Федеральної казенної установи Військовий комісаріат Республіки Крим».
5. За значний особистий внесок у реалізацію державної соціальної політики в Республіці 
Крим, організацію та надання допомоги соціально незахищеним категоріям громадян, сумлін -
ну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 25-річчям від дня заснування Державної служби зайнятості Росії:
5.1. Присвоїти почесне звання Республіки Крим «Заслужений працівник соціальної сфери 
Республіки Крим»
Іванниковій Марині Михайлівні ― начальникові відділу аналізу, прогнозу і моніто -
рингу трудових ресурсів Державної казенної установи Республіки Крим «Центр зайнятості на -
селення».
5.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримПриходько Тетяну Володимирівну ― директора територіального відділення Державної 
казенної установи Республіки Крим «Центр зайнятості населення» у Роздольненському районі.
6. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток Республіки Крим, 
актив  ну суспільно-політичну діяльність, високий професіоналізм і у зв’язку з 60-річчям від 
дня народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Шаповаленка Віктора Вікторовича  ― депутата Державної Ради Республіки Крим.
7. За багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 70-річчям від дня 
народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Магду Раїсу Олексіївну ― провідного економіста Державної автономної установи Рес -
публіки Крим «Євпаторійське лісове господарство».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 4 квітня 2016 року
№ п216-1/16
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ 13 КВІТНЯ 2016 РОКУ ПРОТОКОЛЬНОГО 
ЗАХОДУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ― ОФІЦІЙНОГО ПРИЙОМУ ГОЛОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ КОНСТАНТИНОВИМ В. А. ВЕТЕР АНІВ ВЕЛИКОЇ ВІТЧИЗНЯНОЇ ВІЙНИ 1941―1945 РОКІВ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно з Планом підготовки та проведення 13 квітня 2016 року офіційного прийому Голо -
вою Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А. ветеранів Великої Вітчизняної 265451
№ 5 Ст. 265— 266
війни 1941―1945 років у Республіці Крим, підпунктом 1 пункту 3 розділу 1 Положення про 
витрати Державної Ради Республіки Крим на проведення протокольних заходів, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 20 травня 2015 року № 631-1/15 «Про регулю -
вання деяких питань, пов’язаних зі здійсненням діяльності Державної Ради Республіки Крим», з метою встановлення та підтримання взаємного співробітництва
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести 13 квітня 2016 року протокольний захід Державної Ради Республіки Крим ― 
офіційний прийом Головою Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А. ветеранів Великої Вітчизняної війни 1941―1945 років у Республіці Крим (місце проведення: м. Сімфе -
рополь).
2. Затвердити програму проведення протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї 
Поста  нови, і зведений кошторис видатків на його проведення (додаються)
*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим провести витрати, пов’язані з 
проведенням протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови, за рахунок коштів, 
головним розпорядником яких є Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 квітня 2016 року№ п219-1/16
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ 15―20 ТР АВНЯ 2016 РОКУ ПРОТОКОЛЬНОГО 
ЗАХОДУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ― ОФІЦІЙНОГО ПРИЙОМУ ДЕЛЕГАЦІЇ РОСІЙСЬКОГО ІМПЕР АТОРСЬКОГО ДОМУ НА ЧОЛІ З Ї. І. В. ГОСУДАРИНЕЮ ВЕЛИКОЮ КНЯГИНЕЮ МАРІЄЮ ВОЛОДИМИРІВНОЮ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно з Планом підготовки та проведення 15―20 травня 2016 року прийому делегації 
Росій  ського Імператорського Дому на чолі з Ї. І. В. Государинею Великою Княгинею Марією  
Володимирівною в Республіці Крим, Положенням про витрати Державної Ради Республіки 
Крим на проведення протокольних заходів, затвердженим Постановою Державної Ради Респуб -
ліки Крим від 20 травня 2015 року № 631-1/15 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних зі здійсненням діяльності Державної Ради Республіки Крим», з метою розвитку взаємовигідного співробітництва
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести 15―20 травня 2016 року протокольний захід Державної Ради Республіки 
Крим ― офіційний прийом делегації Російського Імператорського Дому на чолі з Ї. І. В. Госу -
даринею Великою Княгинею Марією Володимирівною в Республіці Крим.
2. Затвердити програму проведення протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї 
Поста  нови, і зведений кошторис видатків на його проведення (додаються)
**.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим провести витрати, пов’язані з 
проведенням протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови, за рахунок коштів, 
передбачених у кошторисі видатків Управління справами Державної Ради Республіки Крим на 2016 рік на протокольні заходи, пов’язані з обслуговуванням офіційних делегацій.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 квітня 2016 року№ п220-1/16
____________
* Постанова публікується без Додатка.
** Постанова публікується без Додатка.266452
№ 5 Ст. 267— 268
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ 19 КВІТНЯ 2016 РОКУ ПРОТОКОЛЬНОГО 
ЗАХОДУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ― ОФІЦІЙНОГО ПРИЙОМУ ГОЛОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ КОНСТАНТИНОВИМ В. А. ПРЕДСТАВНИКІВ ПАЛАТИ МОЛОДИХ ЗАКОНОДАВЦІВ ПРИ Р АДІ ФЕДЕР АЦІЇ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно з Планом підготовки та проведення 19 квітня 2016 року офіційного прийому Голо -
вою Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А. представників Палати молодих 
законодавців при Раді Федерації Федеральних Зборів Російської Федерації в Республіці Крим, підпунктом 1 пункту 3 розділу 1 Положення про витрати Державної Ради Республіки Крим на проведення протокольних заходів, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 20 травня 2015 року № 631-1/15 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних зі здій -
сненням діяльності Державної Ради Республіки Крим», з метою встановлення та підтримання взаємного співробітництва
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести 19 квітня 2016 року протокольний захід Державної Ради Республіки Крим ― 
офіційний прийом Головою Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А. представ -
ників Палати молодих законодавців при Раді Федерації Федеральних Зборів Російської Феде -
рації в Республіці Крим (місце проведення: м. Сімферополь).
2. Затвердити програму проведення протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї 
Поста  нови, і зведений кошторис видатків на його проведення (додаються)
*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим провести витрати, пов’язані з 
проведенням протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови, за рахунок коштів, 
головним розпорядником яких є Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 квітня 2016 року№ п222-1/16
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 4 КВІТНЯ 2016 РОКУ № П216-1/16 «ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ»
Згідно з частиною 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести зміну до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 
2016 року № п216-1/16 «Про нагородження працівників різних галузей», скасувавши її в час -
тині нагородження Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим Дердарова Рефата Якубовича ― голову Бахчисарайської районної ради.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 квітня 2016 року№ п226-1/16
____________
* Постанова публікується без Додатка.267
268453
№ 5 Ст. 269— 270
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ 4 ТР АВНЯ 2016 РОКУ ПРОТОКОЛЬНОГО 
ЗАХОДУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ― ОФІЦІЙНОГО ПРИЙОМУ ГОЛОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ КОНСТАНТИНОВИМ В. А. ДЕЛЕГАЦІЇ ТЮМЕНСЬКОЇ ОБЛАСТІ І ЯМАЛО-НЕНЕЦЬКОГО АВТОНОМНОГО ОКРУГУ В РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ
Згідно з Планом підготовки та проведення 4 травня 2016 року офіційного прийому Голо -
вою Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А. делегації Тюменської області і 
Ямало-Ненецького автономного округу в Республіці Крим, підпунктом 1 пункту 3 розділу 1 Положення про витрати Державної Ради Республіки Крим на проведення протокольних за -
ходів, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 20 травня 2015 року № 631-1/15 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних зі здійсненням діяльності Державної Ради Республіки Крим», з метою встановлення та підтримання взаємного співробітництва
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести 4 травня 2016 року протокольний захід Державної Ради Республіки Крим ― 
офіційний прийом Головою Державної Ради Республіки Крим Константиновым В. А. делегації Тюменської області і Ямало-Ненецького автономного округу в Республіці Крим (місце прове -
дення: м. Сімферополь).
2. Затвердити програму проведення протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї 
Поста  нови, і зведений кошторис видатків на його проведення (додаються)
*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим провести витрати, пов’язані з 
проведенням протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови, за рахунок коштів, 
головним розпорядником яких є Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 квітня 2016 року№ п229-1/16
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЮ МІНІСТР А ОСВІТИ, НАУКИ ТА МОЛОДІ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ГОНЧАРОВОЇ Н. Г. ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ ВІДПОЧИНКУ ТА ОЗДОРОВЛЕННЯ ДІТЕЙ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ У 2016 РОЦІ
Заслухавши інформацію міністра освіти, науки та молоді Республіки Крим Гонча -
рової Н. Г. про організацію відпочинку та оздоровлення дітей у Республіці Крим у 2016 році,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Інформацію міністра освіти, науки та молоді Республіки Крим Гончарової Н. Г . про орга -
нізацію відпочинку та оздоровлення дітей у Республіці Крим у 2016 році взяти до відома.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 травня 2016 року№ п230-1/16
____________
* Постанова публікується без Додатка.270269454
№ 5 Ст. 271— 272
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ «УРЯДОВОЇ ГОДИНИ» НА ЗАСІДАННІ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 25 ТР АВНЯ 2016 РОКУ
Згідно зі статтею 174 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести «урядову годину» на засіданні Державної Ради Республіки Крим 25 травня 
2016 року.
2. Визначити таку тему «урядової години»: «Про підготовку Республіки Крим до висо -
кого туристського сезону 2016 року».
3. Включити до списку осіб, запрошених з теми «урядової години», Бальбека Руслана 
Ісмаїловича ― заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим, Стрельбицького Сергія Валентиновича ― міністра курортів і туризму Республіки Крим.
4. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного 
комплексу і туризму підготувати відповідний проект постанови Державної Ради Республіки Крим.
5. Запропонувати комітетам Державної Ради Республіки Крим, фракціям Державної Ради 
Республіки Крим і депутатам Державної Ради Республіки Крим до 24 травня 2016 року надси -
лати до Президії Державної Ради Республіки Крим письмові питання посадовим особам з теми «урядової години», що визначені пунктом 2 цієї Постанови.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 травня 2016 року№ п231-1/16
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ФОРМУВАННЯ ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО ЗАСІДАННЯ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 25 ТР АВНЯ 2016 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, і обговоривши питання, запро  поновані для розгляду на засіданні четвертої сесії Державної Ради Республіки Крим пер -
шого скликання 25 травня 2016 року,
Президія Державного Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Сформувати проект порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 25 трав -
ня 2016 року (додається)
*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 травня 2016 року№ п232-1/16
____________
* Постанова публікується без Додатка.271
272455
№ 5 Ст. 273— 274
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ ВЗАЄМОДІЇ У 2016 РОЦІ МІЖ ДЕРЖАВНОЮ 
Р АДОЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І ДУМОЮ СТАВРОПОЛЬСЬКОГО КР АЮ В МЕЖАХ РЕАЛІЗАЦІЇ УГОДИ ПРО МІЖПАР ЛАМЕНТСЬКЕ СПІВРОБІТНИЦТВО МІЖ ДЕРЖАВНОЮ Р АДОЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ― ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І ДУМОЮ СТАВРОПОЛЬСЬКОГО КР АЮ, ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 КВІТНЯ 2015 РОКУ № 586-1/15
Згідно з пунктом 27 статті 75 Конституції Республіки Крим, Постановою Президії Дер -
жавної Ради Республіки Крим від 2 лютого 2016 року № п168-1/16 «Про діяльність Державної 
Ради Республіки Крим ― Парламенту Республіки Крим з реалізації угод про міжпарламент -
ське співробітництво, укладених із законодавчими (представницькими) органами державної влади суб’єктів Російської Федерації»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити план заходів з організації взаємодії у 2016 році між Державною Радою Рес -
публіки Крим і Думою Ставропольського краю в межах реалізації Угоди про міжпарламент -
ське співробітництво між Державною Радою Республіки Крим ― Парламентом Республіки Крим і Думою Ставропольського краю, затвердженої Постановою Державної Ради Республіки 
Крим від 22 квітня 2015 року № 586-1/15 (додається)
*.
2. Направити у встановленому порядку план заходів з організації взаємодії у 2016 році між 
Державною Радою Республіки Крим і Думою Ставропольського краю в межах реалізації Угоди 
про міжпарламентське співробітництво між Державною Радою Республіки Крим ― Парламен -
том Республіки Крим і Думою Ставропольського краю, затвердженої Постановою Державної Ради Республіки Крим від 22 квітня 2015 року № 586-1/15, на адресу Думи Ставропольського краю для його погодження і затвердження.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 травня 2016 року
№ п233-1/16
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ З РОЗРОБКИ І ПІДГОТОВКИ 
ПРОЕКТІВ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ТА ІНШИХ НОРМАТИВНИХ ПР АВОВИХ АКТІВ ОРГАНІВ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЩО СТОСУЮТЬСЯ ПИТАНЬ СТВОРЕННЯ ДЕРЖАВНОГО ЖИТЛОВОГО ФОНДУ , ЛІКВІДАЦІЇ ВЕТХОГО І АВАРІЙНОГО ЖИТЛОВОГО ФОНДУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, РЕКОНСТРУКЦІЇ ІСТОРИЧНОГО ЦЕНТРУ М. СІМФЕРОПОЛЬ
Згідно зі статтею 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Дер -
жавну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», з частиною 4 статті 15, пунк -
том 1 статті 21, зі статтею 24 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, з метою розробки 
і підготовки проектів законів Республіки Крим, інших нормативних правових актів органів державної влади Республіки Крим, що стосуються питань створення державного житлового 
* Постанова публікується без Додатка.274273456
№ 5 Ст. 274
фонду, ліквідації ветхого і аварійного житлового фонду Республіки Крим, реконструкції істо -
ричного центру м. Сімферополь,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Утворити робочу групу з розробки і підготовки проектів законів Республіки Крим та 
інших нормативних правових актів органів державної влади Республіки Крим, що стосуються  
питань створення державного житлового фонду, ліквідації ветхого і аварійного житлового фонду Республіки Крим, реконструкції історичного центру м. Сімферополь, у такому складі:
Бахарєв Костянтин Михайлович  ― перший заступник Голови Державної Ради Респуб -
ліки Крим, голова робочої групи;
Трофимов Сергій Анатолійович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань законодавства, заступник голови робочої групи.
Члени робочої групи:
Аксьонов Валерій Миколайович  ― заступник голови Комітету Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань будівництва і житлово-комунального господарства;
Бабашов Леонід Іванович  ― голова комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
будівництва і житлово-комунального господарства;
Жданов Олександр Анатолійович  ― міністр житлово-комунального господарства Рес -
публіки Крим (за узгодженням);
Ільяшенко Микола Андрійович  ― голова постійного комітету Сімферопольської місь -
кої ради з питань архітектури, містобудування і земельних відносин (за узгодженням);
Лукашев Максим Ігорович ― завідувач відділу судового представництва, взаємодії з 
правоохоронними та наглядовими органами Правового управління Апарату Державної Ради 
Республіки Крим;
Мавлютов Ернст Філсурович  ― заступник глави адміністрації ― головний архітектор 
міста Сімферополь (за узгодженням);
Сидоренко Олександр Вікторович  ― заступник керівника Апарату Державної Ради 
Республіки Крим ― начальник Правового управління;
Тихонова Ольга Миколаївна  ― завідувач відділу державної охорони об’єктів культур -
ної спадщини Державного комітету з питань охорони культурної спадщини Республіки Крим (за узгодженням);
Федоркін Сергій Іванович  ― депутат Державної Ради Республіки Крим, проректор з 
наукової   діяльності Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Крим -
ський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктор технічних наук, професор;
Ясинський Володимир Борисович ― депутат Державної Ради Республіки Крим.
2. Доручити робочій групі:провести аналіз законодавства Російської Федерації із зазначених питань і розробити пер -
шочергові проекти законів Республіки Крим, постанов Державної Ради Республіки Крим для розгляду їх на засіданнях Державної Ради Республіки Крим;
розглядати законопроекти, що надходять, та інші акти органів державної влади Республі -
ки Крим із зазначених питань для вироблення погоджених пропозицій.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 травня 2016 року№ п234-1/16
_____________457
№ 5 Ст. 275
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 2 ЛЮТОГО 2016 РОКУ № П168-1/16 
«ПРО ДІЯЛЬНІСТЬ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ― 
ПАР ЛАМЕНТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З РЕАЛІЗАЦІЇ УГОД ПРО МІЖПАР ЛАМЕНТСЬКЕ СПІВРОБІТНИЦТВО, УКЛАДЕНИХ 
ІЗ ЗАКОНОДАВЧИМИ (ПРЕДСТАВНИЦЬКИМИ) ОРГАНАМИ 
ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ СУБ’ЄКТІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ»
Згідно з частиною 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 2 лютого 2016 року 
№ п168-1/16 «Про діяльність Державної Ради Республіки Крим ― Парламенту Республіки Крим з реалізації угод про міжпарламентське співробітництво, укладених із законодавчими (представницькими) органами державної влади суб’єктів Російської Федерації» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016 р., № 2, ст. 76) такі зміни:
пункт 2 викласти в такій редакції:«2. Апарату Державної Ради Республіки Крим щороку направляти до суб’єктів Російської 
Федерації, з якими Державною Радою Республіки Крим укладені угоди про міжпарламентське співробітництво, плани робіт Державної Ради Республіки Крим для наступного внесення про -
позицій до проектів планів заходів з організації в зазначеному році взаємодії в межах укладе -
них угод про міжпарламентське співробітництво.»;
доповнити пунктами 2-1―2-3 такого змісту:«2-1. Комітетам Державної Ради Республіки Крим, Апарату Державної Ради Республіки 
Крим щороку до 1 березня вносити до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування пропозиції до проектів планів заходів щодо організації в зазначеному році взаємодії в межах підписаних угод про міжпарламент -
ське співробітництво між Державною Радою Республіки Крим ― Парламентом Республіки Крим і законодавчими (представницькими) органами державної влади суб’єктів Російської Федерації.
2-2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місце -
вого самоврядування щороку до 1 квітня з урахуванням інформації, що надійшла від суб’єктів Російської Федерації, Комітетів Державної Ради Республіки Крим і Апарату Державної Ради Республіки Крим, надавати Президії Державної Ради Республіки Крим:
на затвердження плани заходів щодо організації у поточному році взаємодії в межах під -
писаних угод;
інформації про реалізацію угод про міжпарламентське співробітництво між Державною 
Радою Республіки Крим ― Парламентом Республіки Крим і законодавчими (представниць -
кими) органами державної влади суб’єктів Російської Федерації за минулий рік.
2-3. Установити, що голови комітетів Державної Ради Республіки Крим і депутати, які 
здійснюють свою діяльність на професійній постійній основі, забезпечують роботу з делегація -
ми законодавчих органів суб’єктів Російської Федерації, з якими Державною Радою Респуб  ліки 
Крим укладені угоди про міжпарламентське співробітництво, або їх офіційними представника -
ми, за їх участю в заходах, що проводяться на території Республіки Крим, згідно з Додатком.»
*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 травня 2016 року
№ п235-1/16
_____________
* Постанова публікується без Додатка.275458
№ 5 Ст. 276
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За видатний особистий внесок у пошукову справу, активну військово-патріотичну робо -
ту, діяльність зі збереження об’єктів культурної спадщини військово-історичного характеру та у зв’язку з Днем Росії нагородити медаллю «За заслуги в пошуковій справі»:
Кожевникова Віктора Васильовича ― президента Кримської регіональної історико-
патріотичної  , пошукової громадської організації «Спілка спадкоємців традицій», члена Крим -
ської республіканської пошуково-патріотичної асоціації громадських організацій «Вітчизна», 
Красногвардійський район;
Лешкова Ігоря Володимировича  ―  ч л е н а  К р и м с ь к о ї  р е с п у б л і к а н с ь к о ї  п о ш у к о в о -
патріо  тичної асоціації громадських організацій «Вітчизна», м. Армянськ;
Самбурського Сергія Тимофійовича  ― президента Кримської республіканської 
пошуково  -патріотичної асоціації громадських організацій «Вітчизна», Нижньогірський 
район. 
2. За вагомий особистий внесок у становлення і розвиток Республіки Крим, видатні за -
слуги в освітній, культурній, соціально-економічній та інших сферах громадської діяльності, 
сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем Росії:
2.1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»Соловйова Володимира Євгеновича  ― контр-адмірала, виконавчого директора 
АНО «Інститут країн СНД (Інститут діаспори та інтеграції)» у м. Севастополь, члена регіо -
нальної громадської організації «Російська громада Криму».
2.2. Нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»Тицького Антона Робертовича  ― члена регіональної громадської організації «Російська 
громада Криму».
2.3. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:Гордієнко Олену Олександрівну  ― директора муніципальної бюджетної загально -
освітньої установи «Школа-Ліцей» № 3 ім. А. С. Макаренка», м. Сімферополь;
Філатова Андрія Івановича  ― завідувача відділу державного обліку об’ єктів культур -
ної спадщини Державного комітету з питань охорони культурної спадщини Республіки Крим.
2.4. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений діяч мистецтв Республіки Крим»Бащенко Розі Дмитрівні  ― мистецтвознавцеві, члену Кримського республіканського 
відділення Всеросійської творчої громадської організації «Спілка художників Росії»;
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»:Казіній Ніні Вікторівні  ― члену Регіональної громадської організації «Спілка письмен-
ників Республіки Крим»;
Кунгурцевій Наталі Борисівні  ―  в икл ад а ч е в і  з  кл ас у  ф о рте пі ан о  муніцип аль н о ї  б ю -
джетної установи додаткової освіти «Сімферопольська дитяча музична школа № 2 імені Алем -
дара Караманова»;
Халіповій Людмилі Григорівні ― директору , викладачеві з класу фортепіано муніци -
пальної бюджетної освітньої установи культури додаткової освіти дітей «Приморська дитяча музична школа», м. Феодосія;
«Заслужений художник Республіки Крим»Веліуллаєву Ісмету Бекіровичу ― живописцеві, члену Кримського республіканського 
відділення Всеросійської творчої громадської організації «Спілка художників Росії»;
«Заслужений лікар Республіки Крим»Солдатенко Світлані В’ячеславівні ― головному лікареві Державної бюджетної уста -
нови охорони здоров’я Республіки Крим «Сімферопольська міська клінічна лікарня № 7»;
«Заслужений працівник органів державної влади Республіки Крим»Новосаду Юрію Олексійовичу  ― першому заступникові голови Державного комітету з 
питань цін і тарифів Республіки Крим.276459
№ 5 Ст. 276
2.5. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Віненкову Марію Сергіївну ― артиста-вокаліста (соліста) Державної автономної уста -
нови культури Свердловської області «Свердловський державний Академічний театр музичної комедії»;
Ладейщикова Ігоря Михайловича  ― артиста-вокаліста (соліста) Державної автоном -
ної установи культури Свердловської області «Свердловський державний Академічний театр музич  ної комедії»;
Легостаєву Світлану Вікторівну ― директора Державної бюджетної професійної 
загально  освітньої установи Республіки Крим «Ленінський технікум сфери обслуговування і 
транспорту»;
Патруца Олега Івановича  ― директора ТОВ «Кріоген-Юг», м. Сімферополь;
Платонова Дмитра Олександровича  ― представника Регіональної молодіжної громад -
ської організації Республіки Татарстан «Сузір’я-Йолдизлик» у м. Москва;
Толстова Євгена Олександровича  ― артиста-вокаліста (соліста) Державної автоном -
ної установи культури Свердловської області «Свердловський державний Академічний театр 
музич  ної комедії».
3. За значний особистий внесок у розвиток освіти в Республіці Крим, підготовку кваліфі -
кованих кадрів, багаторічну сумлінну працю та високий професіоналізм нагородити Грамотою 
Президії Державної Ради Республіки Крим:
Горбатову Євгенію Федорівну  ― декана факультету економіки та управління автоном -
ної некомерційної організації «Освітня організація вищої освіти» «Університет економіки та управління», кандидата економічних наук, м. Сімферополь;
Дахнову Тетяну Олексіївну  ― начальника відділу кадрів автономної некомерцій -
ної орга  нізації «Освітня організація вищої освіти» «Університет економіки та управління», 
м. Сімфе  рополь;
Кушнірчук Ольгу Михайлівну  ― начальника навчального відділу автономної некомер -
ційної організації «Освітня організація вищої освіти» «Університет економіки та управління», 
м. Сімферополь;
Тарасенко Лідію Олександрівну ― проректора з виховної роботи автономної некомер -
ційної організації «Освітня організація вищої освіти» «Університет економіки та управління», м. Сімферополь;
Узунову Оксану Юріївну  ― проректора довузівської підготовки автономної некомер -
ційної організації «Освітня організація вищої освіти» «Університет економіки та управління», м. Сімферополь.
4. За значний особистий внесок у розвиток промисловості Республіки Крим, впроваджен -
ня інноваційних технологій, підвищення якості продукції, що випускається, багаторічну сум -
лінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем хіміка нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Азаровську Інгу Мунірівну ―  на чаль ника  б юро  со д о во го  в ироб ництва  в ідділу  те х -
нічного контролю і аналітичних лабораторій ПАТ «Кримський содовий завод», м. Красно -
перекопськ;
Калайду Віталія Анатолійовича  ― заступника головного енергетика відділу головного 
енергетика Армянської Філії ТОВ «Титанові Інвестиції»;
Павлюк Олену Михайлівну  ― старшого інспектора з кадрів відділу кадрів ПАТ «Крим -
ський содовий завод», м. Красноперекопськ;
Шульгу Олексія Васильовича ― начальника цеху електропостачання ПАТ «Кримський 
содовий завод», м. Красноперекопськ.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 травня 2016 року№ п236-1/16
_____________460
№ 5 Ст. 277— 278
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКОЇ, ЩО ВТР АТИЛА ЧИННІСТЬ, ПОСТАНОВИ 
ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 9 БЕРЕЗНЯ 2016 РОКУ № П203-1/16 «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ КООРДИНАЦІЇ МІЖРЕГІОНАЛЬНОГО СПІВРОБІТНИЦТВА В МЕЖАХ УГОД, УКЛАДЕНИХ ДЕРЖАВНОЮ Р АДОЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з частиною 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Визнати такою, що втратила чинність, Постанову Президії Державної Ради Республіки 
Крим від 9 березня 2016 року № п203-1/16 «Про деякі питання координації міжрегіональ  ного 
співробітництва в межах угод, укладених Державною Радою Республіки Крим» (Відомості 
Державної Ради Республіки Крим, 2016 р., № 3).
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 травня 2016 року№ п237-1/16
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕЛЕГАЦІЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ДО МІСТА ПЕКІН (КИТАЙСЬКА НАРОДНА РЕСПУБЛІКА)
Згідно з Положенням про порядок і умови відряджання осіб, які обіймають державні по -
сади Республіки Крим, державних цивільних службовців Республіки Крим і осіб, які забез -
печують діяльність органів державної влади Республіки Крим, затвердженим Постановою Держав  ної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року № 2467-6/14, і у зв’язку з необхідністю  
проведення презентації Республіки Крим у Посольстві Російської Федерації в Китайській 
Народ  ній Республіці
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити склад делегації Державної Ради Республіки Крим для поїздки до міста Пекін  
(Китайська Народна Республіка) з метою проведення презентації Республіки Крим у Посоль -
стві Російської Федерації в Китайській Народній Республіці:
Константинов Володимир Андрійович  ― Голова Державної Ради Республіки Крим;
Сульникова Ольга Олександрівна ― депутат Державної Ради Республіки Крим;Черняк Олексій Юрійович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань санаторно-курортного комплексу і туризму;
Шевель Валентина Борисівна ― керівник Апарату Державної Ради Республіки Крим.2. Відрядити з 15 до 18 травня 2016 року депутатів Державної Ради Республіки Крим, які 
здійснюють свої повноваження на професійній постійній основі, до міста Пекін (Китайська На -
родна Республіка) для проведення презентації Республіки Крим у Посольстві Російської Феде -
рації в Китайській Народній Республіці:
Константинова Володимира Андрійовича  ― Голову Державної Ради Республіки Крим;
Сульникову Ольгу Олександрівну ― депутата Державної Ради Республіки Крим;Черняка Олексія Юрійовича  ― голову Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань санаторно-курортного комплексу і туризму.
3. Апарату Державної Ради Республіки Крим провести оплату витрат, пов’язаних з від -
ряджанням делегації Державної Ради Республіки Крим до міста Пекін (Китайська Народна Республіка): проїзд маршрутом Сімферополь-Москва, Москва-Пекін, Пекін-Москва, Москва-278277461
№ 5 Ст. 278— 280
Сімферополь, добові в межах Російської Федерації та добові в Китайській Народній Респуб -
ліці, візи до Китайської Народної Республіки, страховка на період перебування в Китайській 
Народ  ній Республіці за рахунок коштів, передбачених у бюджеті Республіки Крим на функціо -
нування законодавчих (представницьких) органів державної влади і представницьких органів 
муніципальних утворень.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 травня 2016 року№ п238-1/16
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 4 КВІТНЯ 2016 РОКУ № п216-1/16 
«ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ»
Згідно з частиною 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести зміну до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 
2016 року № п216-1/16 «Про нагородження працівників різних галузей» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016 р., № 5), скасувавши її в частині нагородження Грамотою Прези -
дії Державної Ради Республіки Крим Володька Сергія Анатолійовича ― голову адміністрації Чорноморського району.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 травня 2016 року№ п239-1/16
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ 13 ТР АВНЯ 2016 РОКУ ПРОТОКОЛЬНОГО 
ЗАХОДУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ― ОФІЦІЙНОГО ПРИЙОМУ ГОЛОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ КОНСТАНТИНОВИМ В. А. ІТАЛІЙСЬКОЇ ДЕЛЕГАЦІЇ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно з Планом підготовки та проведення 13 травня 2016 року прийому Головою Дер -
жавної Ради Республіки Крим Константиновим В. А. італійської делегації в Республіці Крим, 
Положенням про витрати Державної Ради Республіки Крим на проведення протокольних за -
ходів, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 20 травня 2015 року № 631-1/15 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних зі здійсненням діяльності Державної Ради Республіки Крим», з метою розвитку взаємовигідного співробітництва
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести 13 травня 2016 року протокольний захід Державної Ради Республіки Крим ― 
офіційний прийом Головою Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А. італій -
ської делегації (місце проведення: Республіка Крим).280279462
№ 5 Ст. 280— 281
2. Затвердити програму проведення протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї 
Поста  нови, і зведений кошторис видатків на його проведення (додаються)*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим провести витрати, пов’язані з 
проведенням протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови, за рахунок коштів, 
передбачених у кошторисі видатків Управління справами Державного Ради Республіки Крим на 2016 рік на протокольні заходи, пов’язані з обслуговуванням офіційних делегацій.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 травня 2016 року№ п240-1/16
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ ЦІЛЬОВИХ ПОКАЗНИКІВ ЕФЕКТИВНОСТІ 
ДІЯЛЬНОСТІ ДЕРЖАВНОЇ БЮДЖЕТНОЇ УСТАНОВИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «РЕДАКЦІЯ ГАЗЕТИ «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ» І КРИТЕРІЇВ ОЦІНКИ РОБОТИ КЕРІВНИКА ДЕРЖАВНОЇ БЮДЖЕТНОЇ УСТАНОВИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «РЕДАКЦІЯ ГАЗЕТИ «КРЫМСКИЕ 
ИЗВЕСТИЯ»
Згідно з Законом Республіки Крим від 28 листопада 2014 року № 14-ЗРК/2014 «Про оплату 
праці працівників державних установ Республіки Крим», Постановою Державної Ради Респуб -
ліки Крим від 20 травня 2015 року № 627-1/15 «Про питання Державної бюджетної установи 
Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия», враховуючи Постанову Ради міні -
стрів Республіки Крим від 11 лютого 2015 року № 42 «Про систему оплати праці працівників державних установ друкованих засобів масової інформації Республіки Крим»,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити цільові показники ефективності діяльності Державної бюджетної установи 
Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия», підвідомчої Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим, і критерії оцінки роботи керівника Державної бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия», підвідомчої Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим (додатки 1, 2)
**.
2. Постанова Президії Державної Ради Республіки Крим від 22 червня 2015 року № п61 -1/15 
«Про погодження цільових показників ефективності діяльності Державної бюджетної уста -
нови Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия» і критеріїв оцінки роботи керів -
ника Державної бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 7, ст. 420) визнати такою, що втратила чинність.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 травня 2016 року№ п241-1/16
_____________
* Постанова публікується без Додатка.
** Постанова публікується без додатків.281463
№ 5 Ст. 282— 283
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ СПІЛЬНОГО ПРОТОКОЛЬНОГО ЗАХОДУ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І Р АДИ ФЕДЕР АЦІЇ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ― МЕТОДОЛОГІЧНОГО СЕМІНАРУ ДЛЯ ДЕРЖАВНИХ СЛУЖБОВЦІВ АПАР АТІВ ОРГАНІВ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ СУБ’ЄКТІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ, ЩО ПЕРЕБУВАЮТЬ У МЕЖАХ КРИМСЬКОГО ФЕДЕР АЛЬНОГО ОКРУГУ , ЗА УЧАСТЮ КЕРІВНИКІВ АПАР АТІВ ЗАКОНОДАВЧИХ (ПРЕДСТАВНИЦЬКИХ) ОРГАНІВ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ СУБ’ЄКТІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ТА ПРЕДСТАВНИКІВ Р АДИ ФЕДЕР АЦІЇ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ У ПЕРІОД З 25 ДО 27 ТР АВНЯ 2016 РОКУ
Згідно з листом керівника Апарату Ради Федерації Федеральних Зборів Російської Феде -
рації Мартинова С. О. від 5 травня 2016 року № 5.8-10/603, а також з абзацом третім підпункту  2 
п у нкт у 3 розді л у 1 Положенн я п ро вит рати Державної Ради Респ ублік и Крим на п роведенн я п ро -
токольних заходів, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 20 травня 
2015 року № 631-1/15 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних зі здійсненням діяльності 
Державної Ради Республіки Крим», з метою підвищення якості реалізації повноважень Дер -
жавної Ради Республіки Крим у межах взаємодії у федеральному законодавчому процесі
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести 25―27 травня 2016 року спільний протокольний захід Державної Ради Рес -
публіки Крим і Ради Федерації Федеральних Зборів Російської Федерації ― методологічний семінар для державних службовців апаратів органів державної влади суб’єктів Російської 
Феде  рації, що перебувають у межах Кримського федерального округу, за участю керівників 
апаратів законодавчих (представницьких) органів державної влади суб’єктів Російської Феде -
рації та представників Ради Федерації Федеральних Зборів Російської Федерації в Республіці 
Крим (місце проведення: м. Сімферополь, вул. К. Маркса, 18, адміністративний будинок Дер -
жавної Ради Республіки Крим).
2. Затвердити програму проведення протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї 
Поста  нови, і зведений кошторис видатків на його проведення (додаються)
*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим провести витрати, пов’язані з 
проведенням протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови, за рахунок коштів, 
головним розпорядником яких є Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 20 травня 2016 року
№ п242-1/16
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО  
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 25 ТР АВНЯ 
2016 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
* Постанова публікується без Додатка.282
283464
№ 5 Ст. 283
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 11 травня 2016 року 
№ п232-1/16 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Респуб  ліки 
Крим 25 травня 2016 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016 р., № 5, ст. 272) 
такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:
питання «Про інформацію прокурора Республіки Крим Поклонської Н. В. про стан закон -
ності та правопорядку в Республіці Крим і про проведену роботу Прокуратурою Республіки 
Крим щодо їх зміцнення у 2015 році.
Поклонська Н. В. ― прокурор РК»
викласти в такій редакції:
«Про інформацію прокурора Республіки Крим Поклонської Н. В. про стан законності 
та правопорядку в Республіці Крим і про проведену роботу Прокуратурою Республіки Крим 
щодо їх зміцнення.
Поклонська Н. В. ― прокурор РК»;
доповнити питаннями такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про пенсійне забезпечення осіб, які обіймали по -
сади муніципальної служби в Республіці Крим».
Романовська О. В. ― міністр праці та соціального захисту РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про систему виконавчих органів державної влади Республіки Крим».
Романовська О. В. ― міністр праці та соціального захисту РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
«Про регулювання водних відносин у Республіці Крим».
Шевченко Ю. В. ― депутат ДР РК, голова  Комітету ДР РК з питань аграрної 
політики, екології та природних ресурсів
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 35 Закону Республіки 
Крим «Про регулювання деяких питань в сфері житлових відносин у Республіці Крим».
Кононов С. Б.  ― міністр будівництва 
і архітектури РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим 
«Про захист населення та територій від надзвичайних ситуацій».
Дигало О. М. ― заступник міністра надзвичайних  ситуацій РК»;
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про державну соціальну допомогу в Республіці Крим».
Романовська О. В. ― міністр праці та соціального захисту РК»;
«Про внесення змін до Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань міжнаціональних відносин, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 78-1/14.
Гафаров Е. С. ― депутат ДР РК, голова  Комітету ДР РК з питань між -
націо   нальних відносин
Про внесення зміни до складу Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань про -
мислової політики, транспорту та паливно-енергетичного комплексу.
Фікс Є. З. ― депутат ДР РК, 
голова  Комітету ДР РК з питань дер -
жавного будівництва і місцевого само -
врядування
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим».
Васюта А. Г. ― міністр промислової 
політики РК»;465
№ 5 Ст. 283— 284
«Про визнання такого, що втратив чинність, пункту 3 Постанови Державної Ради Респуб -
ліки Крим від 24 грудня 2014 року № 394-1/14 «Про введення в дію територіальних кошторис -
них нормативів, передбачених для застосування на території Республіки Крим».
Кононов С. Б.  ― міністр будівництва 
і архітектури РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 23 травня 2016 року
№ п243-1/16
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО  
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 25 ТР АВНЯ 
2016 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 11 травня 2016 року 
№ п232-1/16 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 25 травня 2016 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016 р., № 5) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:виключити питання такого змісту:«Про інформації прокурора Республіки Крим Поклонської Н. В. про стан законності та 
правопорядку в Республіці Крим і про проведену роботу Прокуратурою Республіки Крим щодо їх зміцнення.
Поклонська Н. В. ― прокурор РК»;
«Про проект закону Республіки Крим «Про наділення органів місцевого самоврядування   
муніципальних утворень у Республіці Крим окремими державними повноваженнями щодо 
забез  печення виплати компенсації частини батьківської плати за нагляд і догляд за дітьми, які 
відвідують освітні організації, що реалізують освітню програму дошкільної освіти».
(Проект прийнято в першому читанні 20 квітня 2016 року.)
Бобков В. В. ― депутат ДР РК, 
голова  Комітету ДР РК з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту»;
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 2 Закону Республіки 
Крим «Про встановлення ставки податку, що сплачується при застосуванні спрощеної системи оподатковування на території Республіки Крим».
(Проект прийнято в першому читанні 20 квітня 2016 року.)
Лукашев І. М. ― депутат ДР РК, голова  Комітету ДР РК з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики»;
питання«Про внесення змін до Положення про Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань  
міжнаціональних відносин, затверджене Постановою Державної Ради Республіки Крим від 9 жовтня 2014 року № 78-1/14.
Гафаров Е. С. ― депутат ДР РК, голова Комітету ДР РК з питань міжнаціональних відносин»;284466
№ 5 Ст. 284
викласти в такій редакції:
«Про внесення змін до деяких постанов Державної Ради Республіки Крим.
Гафаров Е. С. ― депутат ДР РК, 
голова Комітету ДР РК з питань 
міжнаціональних відносин»;
доповнити питаннями такого змісту:
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2016 рік».
Ківіко І. В. ― міністр фінансів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про вибори депутатів представницьких органів муніципальних утворень у Республіці Крим».
Фікс Є. З. ― депутат ДР РК, голова  Комітету ДР РК з питань дер -
жавного будівництва і місцевого само -
врядування»;
«Про проект закону Республіки Крим «Про утримування і захист від жорстокого пово -
дження домашніх тварин і заходи щодо забезпечення безпеки населення в Республіці Крим».
Трофимов С. А. ― депутат ДР РК, голова  Комітету ДР РК з питань законо -
давства
Про проект закону Республіки Крим «Про порядок і умови розміщення на території Рес -
публіки Крим об’єктів, що можуть бути розміщені на землях або земельних ділянках, які пере -
бувають у державній або муніципальній власності, без надання земельних ділянок і встанов -
лення сервітутів».
Анюхіна Г. В. ― міністр майнових і земельних  відносин РК»;
«Про проекти федеральних законів.
(Про підтримані проекти федеральних законів.)
Трофимов С. А. ― депутат ДР РК, голова  Комітету ДР РК з питань законо -
давства
Про проекти федеральних законів.
(Про непідтримані проекти федеральних законів.)
Трофимов С. А. ― депутат ДР РК, голова Комітету ДР РК з питань законодавства»;
«Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим».
Анюхіна Г. В. ― міністр майнових і земельних  відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого 
майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність.
Анюхіна Г. В. ― міністр майнових і земельних  відносин РК»;
«Про визнання такою, що втратила чинність, Постанови Державної Ради Республіки Крим 
від 3 вересня 2014 року № 2471-6/14 «Про деякі питання захисту законних інтересів фізичних осіб і суб’єктів, які здійснюють підприємницьку та іншу економічну діяльність».
Лукашев І. М. ― депутат ДР РК, голова  Комітету ДР РК з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 24 травня 2016 року
№ п244-1/16
_____________467
№ 5 Ст. 285
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗНЯТТЯ З КОНТРОЛЮ ДЕЯКИХ АКТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ТА ЇЇ ПРЕЗИДІЇ
Згідно з частиною 4 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, а також у 
зв’язку з пропозиціями комітетів Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Зняти з контролю як виконані:
1) постанови Державної Ради Республіки Крим:
від 20 травня 2015 року № 600-1/15 «Про діяльність Міністерства внутрішньої політики, 
інформації та зв’язку Республіки Крим у 2014 році» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 5, ст. 228);
від 22 жовтня 2015 року № 765-1/15 «Про хід підготовки до проведення опалювального 
сезону 2015―2016 років» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 10, ст. 528);
2) постанови Президії Державної Ради Республіки Крим:від 17 лютого 2015 року № 462-1/15 «Про описи та зразки нагрудних знаків, посвідчень і 
диплома до державних нагород Республіки Крим, зразки нагородних листів до них» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 2, ст. 99);
від 6 травня 2015 року № п30-1/15 «Про внесення зміни до Постанови Президії Державної 
Ради Республіки Крим від 17 лютого 2015 року № 462-1/15 «Про описи та зразки нагрудних зна -
ків, посвідчень і диплома до державних нагород Республіки Крим, зразки нагородних листів до них» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 5, ст. 277);
від 3 листопада 2015 року № п123-1/15 «Про описи та зразки Почесної грамоти Державної 
Ради Республіки Крим, нагрудного знака, зразки нагородних листів до неї» (Відомості Держав -
ної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 11, ст. 607);
від 2 лютого 2016 року № п169-1/16 «Про утворення робочої групи для підготовки Допо -
віді Державної Ради Республіки Крим «Про стан законодавства Республіки Крим у 2015 році» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016 р., № 2, ст. 77) у зв’язку з прийняттям Поста -
нови Президії Державної Ради Республіки Крим від 1 березня 2016 року № п194-1/16 «Про про -
ект Доповіді Державної Ради Республіки Крим «Про стан законодавства Республіки Крим у 2015 році» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016 р., № 3, ст. 149).
2. Зняти з контролю:1) постанови Державної Ради Республіки Крим:від 20 травня 2015 року № 599-1/15 «Про діяльність Міністерства фінансів Республіки 
Крим у 2014 році» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 5, ст. 227);
від 17 червня 2015 року № 641-1/15 «Про діяльність Міністерства екології та природних 
ресурсів Республіки Крим у 2014 році» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 6, ст. 326);
2) постанови Президії Державної Ради Республіки Крим:від 4 лютого 2015 року № 423-1/15 «Про план законопроектних робіт Державної Ради Рес -
публіки Крим на 2015 рік» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 2, ст. 43) у зв’язку з прийняттям Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 2 лютого 2016 року № п162-1/16 «Про перспективний план роботи Президії Державної Ради Республіки Крим щодо організації діяльності Державної Ради Республіки Крим у 2016 році» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016 р., № 2, ст. 70);
від 2 вересня 2015 року № п72-1/15 «Про діяльність Державної Ради Республіки Крим, 
спрямованої на законодавче врегулювання проблемних питань, що виникли у зв’язку з закін -
ченням перехідного періоду, і внесення змін до плану законопроектних робіт Державної Ради Республіки Крим на 2015 рік, затвердженого Постановою Президії Державної Ради Республіки Крим від 4 лютого 2015 року № 423-1/15» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015 р., № 10, ст. 565) у зв’язку з прийняттям Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 2 лютого 2016 року № п162-1/16 «Про перспективний план роботи Президії Державної Ради 285468
№ 5 Ст. 285— 287
Республіки Крим щодо організації діяльності Державної Ради Республіки Крим у 2016 році» 
(Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016 р., № 2, ст. 70).
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року
№ п245-1/16
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ МЕДАЛЛЮ «ЗА ДОБЛЕСНУ ПР АЦЮ» 
САВІНА М. О.
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За значний особистий внесок у розвиток санаторно-курортної та туристичної галузі Рес -
публіки Крим, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 60-річчям від 
дня народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Савіна Михайла Олексійовича  ― директора філії санаторій «Примор’є» Державного уні -
тарного підприємства Республіки Крим «Санаторно-оздоровчий комплекс «Руссія», м. Євпаторія  .
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 25 травня 2016 року
№ п246-1/16
_____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний особистий внесок у справу охорони навколишнього природного середо  вища, 
забезпечення екологічної безпеки, раціональне використання природних ресурсів, сумлінну 
працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем еколога:
1.1. Присвоїти почесне звання «Заслужений працівник природоохоронного комплексу 
Республіки Крим»
Левченко Любові Володимирівні  ― провідному спеціалісту-експертові відділу нагляду 
на морі (м. Євпаторія, смт Чорноморське) Департаменту Федеральної служби з нагляду в сфері природокористування по Кримському федеральному округу.
1.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Барієву Елеонору Рідванівну  ― заступника начальника управління інформаційно-
аналітичної  діяльності та моніторингу навколишнього середовища ― завідувача відділу 
інформаційно  -аналітичної діяльності Міністерства екології та природних ресурсів Республіки 
Крим;
Коваленко Ліллю Дем’янівну  ― головного спеціаліста відділу державної цивільної 
служби і кадрів Міністерства екології та природних ресурсів Республіки Крим;
Попова Олександра Володимировича  ― начальника відділу нагляду на морі (м. Керч) 
Департаменту Федеральної служби з нагляду у сфері природокористування по Кримському 
федеральному округу;287286469
№ 5 Ст. 287
Хлєбникова Олександра Миколайовича  ― начальника управління регулювання над ро-
користування Міністерства екології та природних ресурсів Республіки Крим ― старшого дер -
жавного інспектора Республіки Крим;
Яценка Олексія Юрійовича  ― заступника міністра екології та природних ресурсів Рес -
публіки Крим ― заступника Головного державного інспектора Республіки Крим.
2. За значний внесок у справу охорони навколишнього природного середовища, забез -
печення екологічної безпеки, раціонального використання природних ресурсів, сумлінну пра -
цю, високий професіоналізм співробітників і у зв’язку з Днем еколога нагородити Грамотою 
Президії Державної Ради Республіки Крим трудовий колектив Державної автономної установи Республіки Крим «Навчально-науковий центр Республіки Крим з питань екології та природних ресурсів».
3. За значний внесок у справу охорони навколишнього природного середовища, забез -
печення екологічної безпеки, раціонального використання природних ресурсів, сумлінну пра -
цю, високий професіоналізм співробітників і у зв’язку з Днем еколога нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим трудовий колектив Державної автономної установи Республіки Крим «Центр лабораторного аналізу і технічних вимірів».
4. За значний особистий внесок у реалізацію державної соціальної політики в Республіці 
Крим, плідну роботу в сфері соціального обслуговування населення, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем соціального працівника:
4.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»Рудник Тетяну Яківну ― начальника управління соціальної підтримки департаменту 
праці та соціального захисту населення адміністрації міста Євпаторія.
4.2. Присвоїти почесне звання «Заслужений працівник соціальної сфери Республіки 
Крим»
Деркач Світлані Вікторівні ― директорові територіального відділення Державної казен -
ної установи Республіки Крим «Центр зайнятості населення» у Красногвардійському районі.
4.3. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Альохіну Олену Михайлівну  ― заступника начальника Державної установи ― Управ -
ління Пенсійного фонду Російської Федерації в м. Алушта Республіки Крим;
Крініцину Ельвіру Наріманівну  ― головного консультанта відділу галузевого плану -
вання і фінансування Міністерства праці та соціального захисту Республіки Крим;
Матрьоніна Леоніда Юрійовича  ― головного бухгалтера Державної казенної установи 
Республіки Крим «Центр зайнятості населення»;
Михайлову Людмилу Олегівну  ― начальника Державної установи ― Управління 
Пенсій  ного фонду Російської Федерації в м. Феодосія Республіки Крим (міжрайонне);
Пивоварову Ірину Леонідівну  ― начальника загального відділу Державної установи ― 
Відділення Пенсійного фонду Російської Федерації по Республіці Крим;
Трубаєву Світлану Вікторівну ― соціального працівника відділення соціального обслу -
говування вдома № 4 Державної бюджетної установи Республіки Крим «Комплексний центр 
соціального обслуговування громадян похилого віку та інвалідів м. Керч».
5. За активну участь у підготовці та проведенні Всеросійського армійського конкурсу з 
повітряного вишколу льотних екіпажів «Авіадартс ― 2016», бездоганне виконання службових обов’язків і високий професіоналізм нагородити Грамотою Президії Державної Ради Респуб -
ліки Крим:
Барну Юрія Васильовича ― капітана 3-го рангу, інженера-випробувача науково-
дослідного   іспитового відділу 5-го науково-дослідного іспитового управління іспитового 
центру  (морського) в/ч 15650 Міністерства оборони Російської Федерації, м. Феодосія;
Чмихаленка Віталія Васильовича ― підполковника, заступника начальника штабу 
іспитового   центру (морського) в/ч 15650 Міністерства оборони Російської Федерації, м. Феодосія.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 травня 2016 року
№ п248-1/16
_____________470
№ 5 263 мад.
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ ЯНВАРЬ 27-де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ АВРОПА 
ШУР АСЫ ГЕНЕР АЛЬ КЯТИБИНИНЪ МАХСУС ТЕМСИЛЬДЖИСИ ЖЕР АР ШТУДМАННЫНЪ БАШЛЫГЪЫНДА АВРОПА ШУР АСЫ ДЕЛЕГАЦИЯСЫНЫНЪ РЕСМИЙ КЪАБУ Л ЭТИЛЬМЕСИ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРОТОКОЛ ТЕДБИРИНИНЪ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2016 сенеси январь 27-де Къырым Джумхуриетинде Авропа Шурасы Генераль кятиби -
нинъ махсус темсильджиси Жерар Штудманнынъ башлыгъында Авропа Шурасы делегация -
сынынъ къабул этильмесине азырлама ве кечирме Планына, 2015 сенеси майыс 20-де «Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы фаалиетининъ ерине кетирильмесинен багълы базы меселе -
лернинъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 631-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ Къарарынен тасдикълангъан протокол тедбирлернинъ кечирильмесине Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ масрафлары акъкъында Низамнамесининъ I болюгиндеки 
3-юнджи пункттаки 1-инджи пунктастына мувафыкъ, къаршылыкълы ишбирлигини тайинле-мек макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2016 сенеси январь 27-де Къырым Джумхуриетинде Авропа Шурасы Генераль кятиби -
нинъ махсус темсильджиси Жерар Штудманнынъ башлыгъында Авропа Шурасы делегация -
сынынъ ресмий къабул этильмеси — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ протокол тедбири кечирильсин (кечириледжек ери: Къырым Джумхуриети).
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген протокол тедбирнинъ кечирме 
программасы ве онынъ кечирильмесине масрафларнынъ тенъештирме джедвели тасдикълан -
сын (иляве этиле)
*.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген протокол тедбирнинъ ке -
чирильмесине ресмий делегациялар къаршыланмаларынен багълы масрафларны, 2016 сене-синдеки протокол тедбирлерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаресининъ масрафлар джедвелинде бельгиленген сермияларындан, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ ишлер Идареси одесин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, январь 26,№ п161-1/16
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.263471
№ 5 264 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Барышыкъ пекитме ишинде шахсий ярарлыкъ, ярымада сакинлернинъ анаясавий 
акълары   ве сербестликлерининъ къорчаланмасы, Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий-
икътисадий   ве медений инкишафына ёлланылгъан семерели джемиет-сиясий фаалиети ве 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ Куню мунасебетинен:
1.1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатландырылсын:
Кононыхин Константин Юрьевич  — арбий арекетлер иштиракчиси, «Афганистан ве 
дигер локаль дженклер ветераны — интернациональ аскерлерининъ Бирлешкен Къырым бир -
лиги» джемаат тешкилятынынъ азасы;
Стариков Андрей Николаевич — арбий арекетлер иштиракчиси, Афганистанда дженк 
сакъатлары ве арбий яра Умумрусие «Дженк сакъатлары» джемаат тешкилятынынъ азасы.
1.2. «Шанлы эмек ичюн» медалинен мукяфатландырылсын:Прищепа Николай Александрович  — «Къырым Джумхуриетининъ алман региональ 
миллий-медений мухтариети» джемаат тешкилятынынъ «Зингенде Херцен» ансамбльнинъ бе-дий ёлбашчысы;
Шелякин Сергей Александрович  —  М С Д ж  « Т А В Р И Д А С Е Р В И С »  м у д и р и ,  С и м ф е -
рополь ш.
1.3. «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатландырылсын:Антуфьев Александр Алексеевич  — «Къырым Джумхуриетининъ Халкъ ополчениеси — 
халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Къырым Джумхуриетининъ Девлет теш -
киляты махсус азырлыкъ боюнджа ёлбашчы муавини;
Дробязго Эдуард Владимирович  — «Къырым Джумхуриети халкъ ополчение ветеран -
ларынынъ Бирлиги» Къырым джумхурий джемаат тешкилятынынъ азасы;
Коробчук Николай Фёдорович  — дженк, эмек, арбий хызмет ве укъукъ къорчалайыджы 
органларынынъ ветеранлар ве сакъатлар Бирлиги Къырым джумхурий Шурасынынъ азасы;
Куликов Сергей Дмитриевич  — Афганистан Джумхуриетинде арбий арекетлер 
иштирак  чиси, «Къырым Джумхуриети халкъ ополчение ветеранларынынъ Бирлиги» Къырым 
джумхурий джемаат тешкилятынынъ азасы;
Мартюхов Николай Максимович — арбий арекетлер иштиракчиси, Афганистанда 
дженк сакъатлар ве арбий яра Умумрусие «Дженк сакъатлары» джемаат тешкиляты Къырым 
региональ тешкилятынынъ азасы;
Мушиманский Виктор Дмитриевич  — д жен к , эмек , ар би й х ы зме т ве у к ъу к ъ к ъорча ла й ы -
джы органларынынъ ветеранлар ве сакъатлар Бирлиги Къырым джумхурий Шурасы  нынъ 
азасы ;
Смирнов Дмитрий Демьянович  — «Афганистан ве дигер локаль дженклер ветераны — 
интернациональ аскерлерининъ Бирлешкен Къырым бирлиги» джемаат тешкилятынынъ 
азасы ;
Тищенко Пётр Михайлович  — дженк, эмек, арбий хызмет ве укъукъ къорчалайыджы 
органларынынъ ветеранлар ве сакъатлар Бирлиги Къырым джумхурий Шурасынынъ азасы;
Шигалёв Николай Владимирович  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  х ал к ъ  о п о л ч е н и е  п о л к -
нынъ рота команданы.
1.4. Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванларына такъдим этильсин:«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан медениет хадими»Снегирёва Татьяна Александровна  — «Къырым Джумхуриетининъ Девлет музыка -
лы академик театри» Къырым Джумхуриети Девлет мухтар тешкилятынынъ эдебий къысым боюн  джа мудири;
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан укъукъчысы»
Дацюк Виталий Анатольевич — «СТАТУС» Адвокатлыкъ бюросы» ассоциациянынъ 
адвокаты, Симферополь ш.;264472
№ 5 264 мад.
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан сув ходжалыкъ хадими»
Губский Владимир Александрович — «Къырым сув ходжалыгъы ве мелиорация 
идареси  » Къырым Джумхуриети Девлет бюджет тешкиляты Джанкой филиалынынъ мудири»;
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан ершынас»
Скорик Анатолий Николаевич  — «Файдалы къалымтыларнынъ едеги боюнджа Девлет 
комиссиясы» «Къырым Джумхуриети Девлет бюджет тешкиятынынъ мудири.
1.5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын:
Бернард Ирина Геннадиевна  — «Къырым Джумхуриетининъ алман региональ миллий-
медений мухтариети» джемаат тешкиляты президиумынынъ азасы;
Вирабьян Мкртич Людвигович  — «Къырым Джумхуриети халкъ ополчение ветеранла -
рынынъ Бирлиги» Къырым джумхурий джемаат тешкилятынынъ азасы;
Воронов Василий Николаевич — Къырым Джумхуриети экология ве табиат ресурслар 
Везирлиги хусусий къорчалангъан табиат топракъларны къорчалама ве къулланма саасында незарет, айванат алем объектлерини ве оларнынъ яшама муитини къорчалама, чогъалма ве къулланма болюгининъ мудири — девлет экологик незарет идаресининъ ёлбашчы муавини — Къырым Джумхуриетининъ уйкен девлет инспекторы; 
Джапаров Ремзи Меркезович  — МСДж «ТАВРИДАСЕРВИС» автобус айдавджысы, 
Симферополь ш.;
Лагутина Галина Александровна  — Симферополь шеэр больгеси беледие тешкили 
«Эджнебий тиллерни теренден огренме № 24 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль тешкилятынынъ тербиевий иш боюнджа мудир муавини;
Мартемьянова Анастасия Александровна — «Къырым Джумхуриетининъ Халкъ 
ополчениеси — халкъ дружинасынынъ Къырым джумхурий штабы» Къырым Джумхуриети Девлет тешкиляты штаб ёлбашчысынынъ ярдымджысы;
Матвеева Валентина Васильевна — Къырым Джумхуриетининъ малие незарет Хыз -
мети муасебе эсап ве эсабатлама, мемурий-ходжалыкъ теминлеме ве иш юрютме идаресининъ ёлбашчысы;
Недоспасов Виталий Александрович — Къырым Джумхуриети экология ве табиат ре -
сурслар Везирлиги девлет экологик незарет идаресининъ ёлбашчысы — Къырым Джумхури -
етининъ уйкен девлет инспекторы;
Ремнёва Светлана Сергеевна  — адлие капитаны, Къырым Джумхуриети боюнджа 
Русие  Федерациясы Такъикъат комитети Баш такъикъат идареси тешкиль этме-незарет болю -
гининъ ёлбашчысы;
Фёдорова Марина Владимировна  — Симферополь шеэр больгеси беледие тешкили 
«Эджнебий тиллерни теренден огренмесинен № 24 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль тешкилятынынъ окъув-тербиевий иш боюнджа мудир муавини;
Чуклин Леонид Леонидович  — МСДж «ТАВРИДАСЕРВИС» автобус айдавджысы, 
Симфе  рополь ш.;
Шабанов Рустем Шевкетович  — МСДж «ТАВРИДАСЕРВИС» автобус айдавджысы, 
Симферополь ш.
2. Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилигининъ инкишафына къош -
къан муим шахсий иссеси, чокъйыллыкъ намуслы эмеги, юксек профессионаллыгъы ве ерли 
мустакъиль идареджилик Куню мунасебетинен:
2.1. «Шанлы эмек ичюн» медалинен мукяфатландырылсын:Абраимов Виктор Георгиевич  —  К р а с н о г в а р д е й с к  б о л ю к  и д а р е с и  а п п а р а т ы н ы н ъ  ё л -
башчысы;
Горецкая Елена Ильинична — Первомайск болюк шурасынынъ депутаты.2.2. «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилигининъ нам къазангъан 
хадими  » фахрий унванына такъдим этильсин: 
Грибкова Виктория Николаевна  — Зелёное кой шурасынынъ реиси — Зелёное кой 
къаса  ба идаресининъ ёлбашчысы, Багъчасарай болюги;
Засядевов Александр Леонидович  — Черноморск болюк шурасы аппаратынынъ ишлер 
идареджиси;
Крицкая Татьяна Ивановна — Советский болюк шурасынынъ реис муавини;
Кундрюкова Светлана Евгеньевна  — Угловое кой къасаба идареси омюр фаалиети ве 
эалинен иш юрютме меселелери боюнджа секторнынъ уйкен мутехассысы.473
№ 5 264 мад.
2.3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфат -
ландырылсын:
Володько Сергей Анатольевич — Черноморск болюк идаресининъ ёлбашчысы;
Дердаров Рефат Якубович — Багъчасарай болюк шурасынынъ реиси;Золотова Людмила Анатольевна  — Джанкой болюк шурасы тешкилий шубесининъ 
ёлбашчысы ;
Зюбина Валентина Николаевна — Багъчасарай болюк шурасынынъ депутаты;Курандина Светлана Михайловна  — Джанк ой болюк идареси аппаратынынъ ёлбаш -
чысы;
Кучерявая Наталья Павловна — Джанкой болюк шурасынынъ депутаты;Марылива Галина Николаевна  — Советский болюк шурасы идареси укъукъий меселе -
лер, беледие мульк, топракъ тертибаты, территориаль планлаштырма ве беледие хызмет берме меселелери боюнджа ёлбашчысы, Советский болюги;
Рогов Александр Георгиевич  — Кондратьево кой шурасынынъ реиси — Кондратьево 
кой къасаба идаресининъ ёлбашчысы, Джанкой болюги;
Скорик Сергей Владимирович  — Советский кой къасабасынынъ реис муавини, Совет -
ский болюги;
Сосницкая Нина Николаевна  — Угловое кой шурасынынъ реиси — Угловое кой къасаба   
идаресининъ ёлбашчысы, Багъчасарай болюги;
3. Къырым Джумхуриетинде илим ве тасиль инкишафына къошкъан муим шахсий иссес  и, 
регионнынъ къуруджылыкъ саасында юксек ихтисаслы кадрлар ве мутехассысларны азыр -
лагъаны, чокъйыллыкъ намуслы эмеги, юксек профессионаллыгъы ичюн ве «В. И. Вернад  ский 
адына Къырым федераль университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэсси -
сеси (айры тизильген шубеси) къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ Академиясы къуруджы  лыкъ 
ве мимарджылыкъ факультетининъ темель къоюлгъан кунюнден 50 йыл толгъаны мунасебе-
тинен:
3.1. «Шанлы эмек ичюн» медалинен мукяфатландырылсын:Андронов Андрей Валентинович  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (айры тизильген шубеси) къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ Академиясы окъув-тербиевий иш боюнджа мудир муавини, физика-риязият илимлер намзети;
Барыкин Борис Юрьевич  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль универ  ситети» 
алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (айры тизильген шубеси  ) къуру -
джылыкъ ве мимарджылыкъ Академиясы къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ факуль  тетининъ 
деканы, техник илимлер намзети;
Лукьянченко Михаил Афанасьевич — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (айры тизильген шубеси  ) 
къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ Академиясы къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ факульте-
ти къуруджылыкъ конструкциялар ве къуруджылыкъ мадделер технологияларынынъ кафедра мудири, техник илимлер намзети;
Родин Станислав Владимирович  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (айры тизильген шубеси) къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ Академиясы къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ факультети къуруджылыкъ конструкциялар кафедрасынынъ мудири, техник илимлер намзети.
3.2. «Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан илим ве техника хадими» фахрий 
унванына такъдим этильсин:
Дворецкий Александр Тимофеевич  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (айры тизильген шубеси) къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ Академиясы къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ факульте-ти энергосемерели биналарнынъ геометрия ве бильгисаяр моделлештирме кафедрасынынъ мудири  , техник илимлер докторы;
Любомирский Николай Владимирович  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси ильмий-тедкъикъий 
фаалиет департаментининъ мудири, техник илимлер докторы.
3.3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен 
мукяфатландырылсын:474
№ 5 264 мад.
Меннанов Эльмар Меджидович  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (айры тизильген шубеси) 
къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ Академиясы къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ факуль -
тетининъ декан муавини, къуруджылыкъ конструкциялар кафедрасынынъ доценти, техник илимлер намзети;
Нагаева Зарема Садыковна  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (айры тизильген шубеси) къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ Академиясы къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ факультети 
шеэркъуруджылыкъ кафедрасынынъ мудири, мимарджылыкъ докторы;
Свищ Игорь Станиславович — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (айры тизильген шубеси) 
къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ Академиясы къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ факультети окъув-тербиевий иш боюнджа декан муавини, техник илимлер намзети;
Цопа Наталья Владимировна  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (айры тизильген шубеси) къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ Академиясы къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ факуль  тети 
къуруджылыкъ технологиялар, тешкиль ве идаре этме кафедрасынынъ мудири, икътисадий 
илимлер намзети;
Шаленный Василий Тимофеевич — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (айры тизильген шубеси) къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ Академиясы къуруджылыкъ ве мимарджылыкъ факультети къуруджылыкъ технологиялар, тешкиль ве идаре этме кафедрасынынъ профессоры, техник илимлер докторы.
4. Профессиональ фаалиетинде юксек косьтергичлери, шахсий тешеббюсчилиги, феда -
кярлыгъы, къусурсыз хызмети ичюн ве Къырым Джумхуриети Арбий комиссариатнынъ те -
мель къоюлгъан кунюнден 97 йыл толгъаны мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын:
Курбет Владимир Николаевич  — полковник едеги, «Къырым Джумхуриетининъ Арбий   
комиссариаты» Федераль девлет тешкиляты мобилизацион ресурсларны планлаштырма  , 
тахсиси  , азырлама ве эсапкъа алынма болюгининъ ёлбашчы муавини;
Марченко Сергей Владимирович  — полковник едеги, «Къырым Джумхуриетининъ 
Арбий   комиссариаты» Федераль девлет тешкиляты мобилизацион ресурсларны планлаштыр -
ма, тахсиси, азырлама ве эсапкъа алынма болюгининъ ёлбашчысы;
Слипченко Евгений Александрович  — подполковник едеги, «Къырым Джумхурие-
тининъ Арбий комиссариаты» Федераль девлет тешкиляты Красноперекопск шеэри ве 
Красно перекопск болюги боюнджа Къырым Джумхуриети арбий комиссариатынынъ болюк 
ёлбашчысы  .
5. Къырым Джумхуриетинде девлет ичтимаий сиясетини амельге кечирильмесин -
де муим шахсий иссеси, ичтимаий джеэттен къорчаланмагъан категория ватандашларына 
ярдым   бергени ве тешкиль эткени, инсафлы эмеги, юксек профессионаллыгъы ичюн ве Русие 
мешгъулиетлик Девлет хызметининъ темель къоюлгъан кунюнден 25 йыл толгъаны мунасе -
бетинен:
5.1. «Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан ичтимаий саа хадими»
Иванникова Марина Михайловна  — «Эалининъ мешгъуллик меркези» Къырым Джум -
хуриети Девлет тешкиляты эмек ресурслар талили, тахмини ве мониторинг болюгининъ ёл -
башчысы.
5.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын
Приходько Татьяна Владимировна  — Раздольное болюгинде «Эалининъ мешгъуллик 
меркези» Къырым Джумхуриети Девлет тешкиляты территориаль шубесининъ мудири.
6. Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан муим шах -
сий иссеси, семерели ичтимаий-сиясий фаалиети, юксек профессионаллыгъы ичюн ве 60 йыл толдургъаны мунасебетинен «Шанлы эмек ичюн» медалинен мукяфатландырылсын
Шаповаленко Виктор Викторович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
д е п у т а т ы  .475
№ 5 264— 265 мад.
7. Чокъйыллыкъ намуслы эмеги, юксек профессионаллыгъы ичюн ве 70 йыл толдургъаны 
мунасебетинен «Шанлы эмек ичюн» медалинен мукяфатландырылсын
Магда Раиса Алексеевна — «Евпатория орман ходжалыгъы» Къырым Джумхуриети 
Девлет мухтар тешкилятынынъ уйкен икътисадиятчысы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 4,
№ п216-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 13-те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 
1941—1945 СЕНЕЛЕРИ У ЛУ ВАТАН ДЖЕНКИ ВЕТЕР АНЛАРЫНЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ В. А. КОНСТАНТИНОВ ТАР АФЫНДАН РЕСМИЙ КЪАБУ Л 
ЭТИЛЬМЕСИ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ 
ПРОТОКОЛ ТЕДБИРИНИНЪ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2016 сенеси апрель 13-те Къырым Джумхуриетинде 1941—1945 сенелери Улу Ватан 
дженки ветеранларыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константи -
нов тарафындан ресмий къабул этильмесининъ азырлама ве кечирме Планына, 2015 сенеси 
майыс  20-де «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы фаалиетининъ ерине кетирильмеси -
нен багълы базы меселелернинъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 631-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан протокол тедбирлер кечи -
рильмесине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы масрафлары акъкъында Низамнамесининъ 1-инджи болюгиндеки 3-юнджи пункттаки 1-инджи пунктастына мувафыкъ, къаршылыкълы ишбирликни бельгилемек ве девам эттирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2016 сенеси апрель 13-те Къырым Джумхуриетинде 1941—1945 сенелери Улу Ватан 
дженки ветеранларыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константи -
нов тарафындан ресмий къабул этильмеси — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы протокол тедбири кечирильсин (кечириледжек ери: Симферополь ш.).
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген протокол тедбирнинъ ке -
чирме программасы ве онынъ кечирильмесине масрафларнынъ тенъештирме джедвели тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Се рм и я ларн ы н ъ ба ш эм и р э т и д ж иси — Къы ры м Д ж у м х у рие т и Дев ле т Шу ра сы н ы н ъ и ш -
лер Идареси мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген протокол тедбирлернинъ кечирильмесинен багълы масрафларны одесин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 12,
№ п219-1/16
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.265476
№ 5 266— 267 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ МАЙЫС 15-тен 20-сине КЪАДАР КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ОНЫНЪ ИМПЕР АТОР ЛЫКЪ АЗРЕТЛЕРИ ЧАРИЧЕ У ЛУ КНЯГИНЯ МАРИЯ ВЛАДИМИРОВНАНЫНЪ 
БАШЛЫГЪЫНДА РУСИЕ ИМПЕР АТОР ЛЫКЪ ЭВИНИНЪ ДЕЛЕГАЦИЯСЫНЫ РЕСМИЙ КЪАБУ Л ЭТИЛЬМЕСИ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРОТОКОЛ ТЕДБИРИНИНЪ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2016 сенеси майыс 15-тен 20-сине къадар Къырым Джумхуриетинде Онынъ Импера -
торлыкъ Азретлери Чариче Улу Княгиня Мария Владимировнанынъ башлыгъында Русие 
Импе  раторлыкъ Эвининъ делегациясыны ресмий къабул этильмесининъ азырлама ве кечир -
ме Планы  на, 2015 сенеси майыс 20-де «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы фаалиети -
нинъ ерине кетирильмесинен багълы базы меселелернинъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 
631-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан про -
токол тедбирлер кечирильмесине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы масрафлары акъ -
къында Низам намесине мувафыкъ, къаршылыкълы ишбирликни инкишаф эттирмек макъса -
дынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2016 сенеси майыс 15-тен 20-сине къадар Къырым Джумхуриетинде Онынъ 
Императорлыкъ Азретлери Чариче Улу Княгиня Мария Владимировнанынъ башлыгъында Русие   Императорлыкъ Эвининъ делегациясыны ресмий къабул этильмеси — Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ протокол тедбири кечирильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген протокол тедбирнинъ ке -
чирме программасы ве онынъ кечирильмесине масрафларнынъ тенъештирме джедвели 
тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген протокол тедбирнинъ ке -
чирильмесине ресмий делегациялар къаршыланмаларынен багълы масрафларны, 2016 сене-
синдеки протокол тедбирлерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаресининъ 
масрафлар джедвелинде бельгиленген се рмияларындан, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ ишлер Идареси одесин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 14,№ п220-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 19-да КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 
РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ФЕДЕР АЛЬ ТОПЛАШУВЫ ФЕДЕР АЦИЯ ШУР АСЫ ЯНЫНДА ГЕНЧ КЪАНУНДЖЫЛАР ПАЛАТАСЫНЫНЪ ТЕМСИЛЬДЖИЛЕРИНИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ В. А. КОНСТАНТИНОВ ТАР АФЫНДАН РЕСМИЙ КЪАБУ Л ЭТИЛЬМЕСИ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРОТОКОЛ ТЕДБИРИНИНЪ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2016 сенеси апрель 19-да Къырым Джумхуриетинде Русие Федерациясы Федераль Топла -
шувы Федерация Шурасы янында генч къанунджылар Палатасынынъ темсильджилерини 
* Къарар илявесиз дердж этиле.267266477
№ 5 267— 268 мад.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тарафындан ресмий 
къабул этильмесининъ азырлама ве кечирме Планына, 2015 сенеси майыс 20-де «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы фаалиетининъ ерине кетирильмесинен багълы базы меселелер -
нинъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 631-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Къарарынен тасдикълангъан протокол тедбирлер кечирильмесине Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы масрафлары акъкъында Низамнамесининъ 1-инджи болюгиндеки 3-юнджи пункттаки 1-инджи пунктастына мувафыкъ, къаршылыкълы ишбирликни бельгиле-мек ве девам эттирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2016 сенеси апрель 19-да Къырым Джумхуриетинде Русие Федерациясы Федераль 
Топлашувы Федерация Шурасы янында генч къанунджылар Палатасынынъ темсильджилери -
ни Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тарафындан ресмий къабул этильмеси — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ протокол тедбири кечириль -
син (кечириледжек ери: Симферополь ш.).
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген протокол тедбирнинъ ке -
чирме программасы ве онынъ кечирильмесине масрафларнынъ тенъештирме джедвели тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Се рм и я ларн ы н ъ ба ш эм и р э т и д ж иси — Къы ры м Д ж у м х у рие т и Дев ле т Шу ра сы н ы н ъ и ш -
лер Идареси мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген протокол тедбирлернинъ кечирильмесинен багълы масрафларны одесин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 18,№ п222-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 4-те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «ЧЕШИТ САА 
ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ п216-1/16 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къыс -
мына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2016 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «Чешит саа хадимлерининъ мукяфатландырыл -
масы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ п216-1/16 санлы Къарарында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфат -
ландырма къысмында Дердаров Рефат Якубович  — Багъчасарай болюк шурасынынъ реиси 
сатырыны чыкъарып, денъишмелер кирсетильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 20,№ п226-1/16
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.268478
№ 5 269— 270 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ МАЙЫС 4-те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 
ТЮМЕНЬ ВИЛЯЕТИ ВЕ ЯМАЛ-НЕНЕЦ МУХТАР БОЛЬГЕСИНИНЪ 
ДЕЛЕГАЦИЯЛАРЫНЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ В. А. КОНСТАНТИНОВ ТАР АФЫНДАН РЕСМИЙ КЪАБУ Л ЭТИЛЬМЕСИ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРОТОКОЛ ТЕДБИРИНИНЪ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2016 сенеси майыс 4-те Къырым Джумхуриетинде Тюмень виляети ве Ямал-Ненец 
мухтар больгесининъ делегацияларыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реиси  В. А. Констан  тинов тарафындан ресмий къабул этильмесининъ азырлама ве кечирме 
Планы  на, 2015 сенеси майыс 20-де «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы фаалиетининъ 
ерине кетирильмесинен багълы базы меселелернинъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 
631-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан 
протокол тедбирлер кечирильмесине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы масрафлары акъкъында Низамнамесининъ 1-инджи болюгиндеки 3-юнджи пункттаки 1-инджи пункт -
астына мувафыкъ, къаршылыкълы ишбирликни бельгилемек ве девам эттирмек макъса -
дынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2016 сенеси майыс 4-те Къырым Джумхуриетинде Тюмень виляети ве Ямал-Ненец 
мухтар больгесининъ делегацияларыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тарафындан ресмий къабул этильмеси — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы протокол тедбири кечирильсин (кечириледжек ери: Симферополь ш.).
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген протокол тедбирнинъ ке -
чирме программасы ве онынъ кечирильмесине масрафларнынъ тенъештирме джедвели тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Се рм и я ларн ы н ъ ба ш эм и р э т и д ж иси — Къы ры м Д ж у м х у рие т и Дев ле т Шу ра сы н ы н ъ и ш -
лер Идареси мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген протокол тедбирлернинъ кечирильмесинен багълы масрафларны одесин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, апрель 27,
№ п229-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БАЛАЛАР 
Р ААТЛЫГЪЫ ВЕ САГЪЛАМЛАШТЫРЫЛМАСЫНЫ ТЕШКИЛЬ ЭТМЕ АКЪКЪЫНДА Н. Г. ГОНЧАРОВА ТАСИЛЬ, ИЛИМ, ВЕ ЯШЛАР ВЕЗИРИНИНЪ МАЛЮМАТЫ АКЪКЪЫНДА 
2016 сенесинде Къырым Джумхуриетинде балалар раатлыгъы ве сагъламлаштырылма -
сыны тешкиль этме акъкъында Н. Г. Гончарова тасиль, илим, ве яшлар везирининъ малюматы -
ны музакере этип, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
* Къарар илявесиз дердж этиле.270269479
№ 5 270— 272 мад.
2016 сенесинде Къырым Джумхуриетинде балалар раатлыгъы ве сагъламлаштырылма -
сыны тешкиль этме акъкъында Н. Г. Гончарова тасиль, илим, ве яшлар везирининъ малюматы 
козь огюне алынсын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 11,
№ п230-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ МАЙЫС 25-те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ОТУРЫШЫНДА «УКЮМЕТ СААТЫ» КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 174 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2016 сенеси майыс 25-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ отурышында 
«укюмет сааты» кечирильсин.
2. «Укюмет сааты»нда ашагъыдаки мевзулар бельгиленсин: «2016 сенесине юксек тури -
стик мевсимине Къырым Джумхуриетинде азырлыгъы акъкъында».
3. «Укюмет сааты»нынъ мевзулары боюнджа давет этильген шахыслар джедвелине 
ашагъыдакилер кирсетильсин: Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы Реисининъ муави -
ни — Руслан Исмаилович Бальбек, Къырым Джумхуриетининъ курорт ве туризм везири — Сергей Валентинович Стрельбицкий.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ уйгъун къарар лейхаларны азырламакъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетине авале этильсин.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине (комиссияларына), 
Къырым  Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фракцияларына ве Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ депутатларына 2016 сенеси майыс 24-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумына мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген «укюмет   сааты»нынъ мевзулары боюнджа ресмий шахысларгъа язылы суаллер ёлламакъ тек -
лиф этильсин .
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 11,
№ п231-1/16 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ МАЙЫС 25-не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫ ШЕКИЛЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, Къырым 272271480
№ 5 272— 273 мад.
Джумху риети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 4-юн -
джи пункты  на мувафыкъ, 2016 сенеси майыс 25-не биринджи чагъырыш Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы дёртюнджи сессия отурышында бакъылмасы ичюн теклиф этильген 
суаллерни музакере этип,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2016 сенеси майыс 25-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тер -
тип лейхасы шекилленсин (иляве этиле)*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 11,
№ п232-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2015 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 22-де  КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ 586-1/15 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТИ ВЕ СТАВРОПОЛЬ ВАДИЙИ ДУМАСЫ АР АСЫНДА ПАР ЛАМЕНТАР А ИШБИР ЛИГИ АКЪКЪЫНДА АНЪЛАШМАНЫ ЕРИНЕ КЕТИРМЕ ЧЕРЧЕВЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ВЕ СТАВРОПОЛЬ ВАДИЙИ ДУМА АР АСЫНДА 2016 СЕНЕСИНДЕ ИШБИР ЛИК ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 27-нджи пунктына, 2016 сенеси  
февраль 2-де «Русие Федерация субъектлерининъ девлет акимиет къанунджылыкъ (темсиль -
джилик) органлары тарафындан тизильген парламентара ишбирлик акъкъында анълашмалар -
ны ерине кетирме боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриети 
Парламентининъ фаалиети акъкъында» п168-1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы Прези  диумынынъ Къарарына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенеси апрель 22-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 586-1/15 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхурие -
тининъ Парламенти ве Ставрополь вадийи Думасы арасында парламентара ишбирлиги акъкъын  да Анълашманы ерине кетирме черчевесинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
ве Ставрополь вадийи Думасы арасында 2016 сенесинде ишбирлик тешкиль этильмеси боюн -
джа тедбирлер планы тасдикълансын (иляве этиле)
**.
2. 2015 сенеси апрель 22-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 586-1/15 сан -
лы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти ве Ставрополь вадийи Думасы арасында парламентара ишбирлиги 
акъкъын  да Анълашманы ерине кетирме черчевесинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
ве Ставрополь вадийи Думасы арасында 2016 сенесинде ишбирлик тешкиль этильмеси боюн -
джа тедбирлер планы къайд этильген тертибинде Ставрополь вадийи Думасына уйгъунлаш -
тырылмасы ве тасдикъланмасы ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа 
Комитетине авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 11,
№ п233-1/16 
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.
** Къарар илявесиз дердж этиле.273481
№ 5 274 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
СИМФЕРОПОЛЬ ШЕЭРИ ТАРИХИЙ МЕРКЕЗНИНЪ ТАМИРИ, 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МЕСКЕН ФОНДУНЫНЪ 
МЕЙДАНГЪА КЕТИРИЛЬМЕСИ, ЭСКИ ВЕ КЪАЗАИЙ МЕСКЕН ФОНДУНЫНЪ ЁКЪ ЭТМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИНДЕН ИБАРЕТ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫНЫ ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТ ОРГАНЛАРНЫНЪ ДИГЕР НОРМАТИВ УКЪУКЪИЙ АКТЛАРЫНЫ ИШЛЕП ЧЫКЪАРМАКЪ ВЕ АЗЫР ЛАМАКЪ БОЮНДЖА ИШ ГРУППАСЫНЫНЪ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие  ти 
Къанунынынъ 16 маддесине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15  мад-
десиндеки 4-юнджи къысмына, 21 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 24 маддесине мувафыкъ, 
Симферополь шеэри тарихий меркезнинъ тамири, Къырым Джумхуриети Девлет мескен фон -
дунынъ мейдангъа кетирильмеси, эски ве къазаий мескен фондунынъ ёкъ этме меселелерин -
ден ибарет Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхаларыны ве Къырым Джумхуриети девлет акимиет органларнынъ дигер норматив укъукъий актларыны ишлеп чыкъармакъ ве азырла -
макъ макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Симферополь шеэри тарихий меркезнинъ тамири, Къырым Джумхуриети Девлет ме -
скен фондунынъ мейдангъа кетирильмеси, эски ве къазаий мескен фондунынъ ёкъ этме месе -
лелеринден ибарет Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхаларыны ве Къырым Джумхурие -
ти девлет акимиет органларнынъ дигер норматив укъукъий актларыны ишлеп чыкъармакъ ве 
азырламакъ боюнджа иш группасы тешкиль этильсин:
Бахарев Константин Михайлович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ 
биринджи муавини, иш группасынынъ реиси;
Трофимов Сергей Анатольевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
къанунджылыкъ боюнджа Комитет реиси, иш группасынынъ реис муавини.
Иш группасынынъ азалары:
Аксёнов Валерий Николаевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитет реисининъ муавини;
Бабашов Леонид Иванович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитет реиси;
Жданов Александр Анатольевич  — Къырым Джумхуриетининъ мескен-коммуналь 
ходжалыкъ везири (разылыгъынен);
Ильяшенко Николай Андреевич  — мимарджылыкъ, шеэркъуруджылыкъ ве топракъ 
мунасебетлер боюнджа Симферополь шеэр шурасынынъ даимий комитет реиси (разылы -
гъынен);
Лукашев Максим Игоревич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты укъу -
къий идареси адлие темсильджилиги, укъукъкъорума ве незарет органларынен ишбирлик бо -
люгининъ мудири (разылыгъынен);
Мавлютов Эрнст Филсурович  —  С и м ф е р о п о л ь  ш е э р и  и д а р е  б а ш л ы г ъ ы н ы н ъ  м у а в и -
ни — баш мимары (разылыгъынен);
Сидоренко Александр Викторович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппара -
тынынъ ёлбашчы муавини — укъукъий идаре мудири;
Тихонова Ольга Николаевна  — Къырым Джумхуриети медений мирас къорчалама бо-
юнджа Девлет комитети медений мирас объектлерини девлет къорчалама болюгининъ мудири (разылыгъынен);
Федоркин Сергей Иванович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты, 
«В. И. Вернадский адына Къырым федераль университети» алий тасилли Федераль девлет 
мухтар тасиль муэссисесининъ ильмий фаалиети боюнджа проректоры, техник илимлер док -
торы, профессор;274482
№ 5 274— 275 мад.
Ясинский Владимир Борисович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
д е п у т а т ы  .
2. Иш группасына авале этильсин:
бельгиленген суаллер боюнджа Русие Федерациясы  къанунджылыгъынынъ талили кечи -
рильсин ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ отурышларында бакъылмасы ичюн 
Къырым Джумхуриетининъ ильк невбеттеки къанун лейхалары, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ къарарлары ишленип чыкъарылсын;
бельгиленген суаллер боюнджа уйгъунлаштырылгъан теклифлер ишленип чыкъарыл -
масы ичюн Къырым Джумхуриети девлет акимиет органларына кельген къанунлейхалары ве дигер актлары бакъылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 11,
№ п234-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ ФЕВР АЛЬ 2-де  КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН 
«РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯ СУБЪЕКТЛЕРИ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТ 
КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ (ТЕМСИЛЬДЖИЛИК) ОРГАНЛАРЫ ТАР АФЫНДАН ТИЗИЛЬГЕН ПАР ЛАМЕНТАР А ИШБИР ЛИК АНЪЛАШМАЛАРНЫНЪ ЕРИНЕ КЕТИРИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТИ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ФААЛИЕТИ АКЪКЪЫНДА» п168-1/16 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къыс -
мына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2016 сенеси февраль 2-де къабул олунгъан «Русие Федерация субъектлери девлет акимиет 
къанунджылыкъ (темсильджилик) органлары тарафындан тизильген парламентара ишбирлик 
анълашмаларнынъ ерине кетирильмеси боюнджа Къырым Джумхуриетининъ Парламенти — 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фаалиети акъкъында» п168-1/16 санлы Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016 с., № 2, 76 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсе -
тильсин:
2-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«2. Парламентара ишбирлик акъкъында имзалангъан анълашмалар черчевесинде бельги -
ленген сенеде берабер чалышмаларнынъ тешкиль этильмеси боюнджа тедбирлер къанун лей -
халарына сонъундан теклифлер кирсетмек ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы тара -
фындан парламентара ишбирлик анълашмалары имзалагъан, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ ишлер планлары Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты тарафындан 
Русие Федерациясы субъектлерине эр йыл ёлланылсын.»;
ашагъыдаки мундериджели 2-1—2-3 пунктларынен текмилленсин:
«2-1. Русие Федерация субъектлери девлет акимиет къанунджылыкъ (темсиль джилик) 
органлары ве Къырым Джумхуриетининъ Парламенти — Къырым Джумхуриети Девлет 
Шура  сынынъ арасында тизильген парламентара ишбирлик анълашмалар черчевесинде бель -
гиленген сенеде берабер чалышмаларнынъ тешкиль этильмеси боюнджа тедбирлер къанун 
лейхаларына Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Комитетлери, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Аппараты тарафындан эр йыл мартнынъ 1-ине къадар Къырым 275483
№ 5 275— 276 мад.
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик 
меселелери боюнджа Комитетине теклифлер кирсетильсин.
2-2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли муста -
къиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети эр йыл апрельнинъ 1-ине къадар, Русие Федерациясынынъ субъектлеринден, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Комитет -
лери ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппаратындан кельген малюматларны эсапкъа алып, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумына такъдим этсин:
тасдикъланмасы ичюн бельгиленген сенеде берабер чалышмаларнынъ тешкиль этиль -
меси боюнджа тедбирлер планлары;
кечкен сене Русие Федерация субъектлери девлет акимиет къанунджылыкъ (темсиль -
джилик) органлары ве Къырым Джумхуриетининъ Парламенти — Къырым Джумхуриети -
нинъ Девлет Шурасы арасында тизильген парламентара ишбирлик анълашмалар ерине кети -
рильмеси акъкъында малюмат.
2-3. Илявеге коре, Къырым Джумхуриети топрагъында кечирильген Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы я да оларнынъ тедбирлерде иштирак эткен ресмий темсильджилери тарафындан парламентара ишбирлик анълашмалары тизилип, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Комитетлер реислери ве озь фаалиетини даимий зенаат эсасында эда эткен депу -
татлар Русие Федерациясынынъ къанунджылыкъ органлар делегацияларынен чалышмаларны темин эткени бельгиленсин.».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 11,№ п235-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Араштырма ишине муим шахсий иссеси, фааль арбий-ватанперверлик, арбий-тарихий   
характерли медений асабалыкъ объектлерини сакъламакъ боюнджа фаалиети ичюн ве Русие   
Куню мунасебетинен «Араштырма ишинде ярарлыкъ ичюн» медалинен мукяфатланды -
рылсын  :
Кожевников Виктор Васильевич — «Аньанелер асабалыкъ Бирлешмеси» Къырым ре -
гиональ тарихий-ватанпервер, араштырма джемаат тешкилятынынъ президенти, «Ана-юрт» 
Къырым региональ араштырма-ватанпервер ассоциациясы джемаат тешкилятынынъ азасы, Красногвардейск болюги;
Лешков Игорь Владимирович  — «Ана-юрт» Къырым региональ араштырма-ватанпервер 
ассоциациясы джемаат тешкилятынынъ азасы, Армянск ш.;
Самбурский Сергей Тимофеевич —  « А н а - ю р т »  К ъ ы р ы м  р е г и о н а л ь  а р а ш т ы р м а -
ватанпервер ассоциациясы джемаат тешкилятынынъ президенти, Нижнегорск болюги.
2. Къырым Джумхуриетини мейдангъа кетирильмесине ве инкишафына къошкъан муим 
шахсий иссеси, тасиль, медений, ичтимаий-икътисадий ве дигер сааларына джемаат фаали -
етинде мешур ярарлыгъы, инсафлы эмеги, юксек профессионаллыгъы ичюн ве Русие Куню муна  себетинен:
2.1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатландырылсын 
Соловьёв Владимир Евгеньевич  — контр-адмирал, Севастополь шеэринде АТОТ 
«МДИ (СНГ) мемлекетлерининъ Институты» иджра этме мудири, «Къырымнынъ рус джеми -
ети» региональ джемаат тешкилятынынъ азасы.
2.2. «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатландырылсын276484
№ 5 276 мад.
Тицкий Антон Робертович  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемаат 
тешкилятынынъ азасы.
2.3. «Шанлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатландырылсын:
Гордиенко Елена Александровна  — «А. С. Макаренко адына № 3 мектеп-лицей» беле -
дие бюджет умумтасиль тешкилятынынъ мудири, Симферополь ш.;
Филатов Андрей Иванович  — Къырым Джумхуриети медений асабалыкъ объеклери 
боюнджа Девлет комитети медений асабалыкъ объектлерни девлет эсапланма болюгининъ 
м у д и р и  .
2.4. Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванларына такъдим этильсин:«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан санат эрбабы»
Бащенко Роза Дмитриевна  — санатшынас, «Русие рессамлар Бирлешмеси» Умумрусие 
иджадий джемаат тешкиляты Къырым джумхурий шубесининъ азасы;
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан медениет хадими»:Казина Нина Викторовна  — «Къырым Джумхуриетининъ языджылар Бирлешмеси» 
Региональ  джемаат тешкилятынынъ азасы;
Кунгурцева Наталья Борисовна — «Алемдар Караманов адына № 2 Симферополь бала 
музыка мектеби» беледие бюджет къошма тасилли тешкиляты фортепиано сыныфы боюнджа оджасы;
Халипова Людмила Григорьевна  — «Приморский бала музыка мектеби» беледие бю -
джет къошма тасилли медениет тасиль тешкиляты фортепиано сыныфы боюнджа оджасы, мудири  , Феодосия ш.;
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан рессамы»
Велиуллаев Исмет Бекирович  — рессам, «Русие рессамлар Бирлешмеси» Умумрусие 
иджадий джемаат тешкиляты Къырым джумхурий шубесининъ азасы;
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан экими»Солдатенко Светлана Вячеславовна  — «Симферополь № 7 шеэр клиник хастаханеси» 
Къырым Джумхуриетининъ девлет бюджет сагълыкъсакълав тешкилятынынъ баш экими;
«Къырым Джумхуриети девлет акимиет органнынъ нам къазангъан хадими»Новосад Юрий Алексеевич  — Къырым Джумхуриети фиятлар ве тарифлер боюнджа 
Девлет комитети реиснинъ биринджи муавини.
2.5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфат -
ландырылсын:
Виненкова Мария Сергеевна  — «Свердловск девлет Академик музыкалы комедиясы» 
Свердловск виляети медениет Девлет мухтар тешкилятынынъ вокаль артисти (солисти);
Ладейщиков Игорь Михайлович  — «Свердловск девлет Академик музыкалы коме -
диясы» Свердловск виляети медениет Девлет мухтар тешкилятынынъ вокаль артисти ( с о л и с т и  ) ;
Легостаева Светлана Викторовна  — «Хызмет берме ве накълие саасынынъ Ленино 
техникумы» Девлет бюджет профессиональ умумтасиль тешкилятынынъ мудири;
Патруц Олег Иванович — МСДж «Криоген-Юг» мудири, Симферополь ш.;Платонов Дмитрий Александрович  — «Созвездие-Йолдызлык» Татарстан Джумхурие -
ти Региональ яшлар джемаат тешкилятынынъ Москва шеэринде темсильджиси;
Толстов Евгений Александрович  — «Свердловск девлет Академик музыкалы коме -
диясы» Свердловск виляети медениет Девлет мухтар тешкилятынынъ вокаль артисти ( с о л и с т и  ) .
3. Къырым Джумхуриетинде тасиль инкишафына, ихтисаслы кадрларны азырланмасына 
къошкъан муим шахсий иссеси, чокъйыллыкъ намуслы эмеги ве юксек профессионаллыгъы ичюн, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфат -
ландырылсын:
Горбатова Евгения Фёдоровна  —  « И к ъ т и с а д и я т  в е  и д а р е  У н и в е р с и т е т и »  а л и й  т а -
силли Тасиль тешкиляты» тиджарий олмагъан мухтар тешкиляты икътисадият ве идаре факультетининъ деканы, икътисадий илимлер намзети, Симферополь ш.;
Дахнова Татьяна Алексеевна  — «Икътисадият ве идаре Университети» алий тасилли 
Тасиль тешкиляты» тиджарий олмагъан мухтар тешкиляты кадрлар болюгининъ ёлбашчысы, Симферополь ш.;485
№ 5 276— 277 мад.
Кушнирчук Ольга Михайловна  — «Икътисадият ве идаре Университети» алий тасилли 
Тасиль тешкиляты» тиджарий олмагъан мухтар тешкиляты окъув болюгининъ ёлбашчысы, 
Симферополь ш.;
Тарасенко Лидия Александровна — «Икътисадият ве идаре Университети» алий тасил -
ли Тасиль тешкиляты» тиджарий олмагъан мухтар тешкиляты тербиевий иш боюнджа болю -
гининъ проректоры, Симферополь ш.;
Узунова Оксана Юрьевна  — «Икътисадият ве идаре Университети» алий тасилли 
Тасиль  тешкиляты» тиджарий олмагъан мухтар тешкиляты университеттен эвель азырлама 
проректоры, Симферополь ш.
4. Къырым Джумхуриетининъ санайы инкишафына, инновацион технологияларны 
татбикъ этмесине, чыкъарылгъан махсулатларынынъ кейфиетини юксельтмесине къошкъан муим шахсий иссеси, чокъйыллыкъ намуслы эмеги, юксек профессионаллыгъы ичюн ве химияджылар Куню мунасебетинен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын:
Азаровская Инга Мунировна — ААДж «Къырым сода заводы» техник незарет ве ана -
литик лабораториясы болюги сода истисалынынъ бюро ёлбашчысы, Красноперекопск ш.;
Калайда Виталий Анатольевич  — МСДж «Титан Ятырымлары» Армянск филиалы баш 
энергетика болюги баш энергетикаджынынъ муавини;
Павлюк Елена Михайловна  — ААДж «Къырым сода заводы» кадрлар болюги кадрлар 
боюнджа уйкен инспекторы, Красноперекопск ш.;
Шульга Алексей Васильевич — ААДж «Къырым сода заводы» энергетик теминлеме 
устаханесининъ ёлбашчысы, Красноперекопск ш.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 11,№ п236-1/16 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ МАРТ 9-да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ТАР АФЫНДАН ТИЗИЛЬГЕН АНЪЛАШМА ЧЕРЧЕВЕСИНДЕ РЕГИОНАР А ИШБИР ЛИКНИ ИДАРЕ ЭТМЕ БАЗЫ СУ АЛЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» п203-1/16 САНЛЫ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ КУЧЮНИ ГЪАЙЫП ЭТКЕНИ ТАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къыс -
мына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2016 сенеси март 9-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы тара -
фындан тизильген анълашма черчевесинде регионара ишбирликни идаре этме базы суаллери  
акъкъында» п203-1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары кучюни гъайып эткени танылсын (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016 с., № 3).
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 11,№ п237-1/16 
_____________277486
№ 5 278 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ПЕКИН ШЕЭРИНЕ (ЧИН ХАЛКЪ ДЖУМХУРИЕТИ) КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ДЕЛЕГАЦИЯСЫ АКЪКЪЫНДА 
2014 сенеси сентябрь 3-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2467-6/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелерини эда эткен 
шахысларны, Къырым Джумхуриетининъ девлет граждан хызметчилерни ве Къырым Джум -
хуриети девлет акимиет органларнынъ фаалиетини темин эткен шахысларнынъ иш ёлланма шартлары ве тертиби акъкъында Низамнамесине мувафыкъ, Чин Халкъ Джумхуриетинде Русие Федерациясынынъ Векиллигинде Къырым Джумхуриетини такъдим этмесининъ кечи -
рильме заруриети себебинден, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Чин Халкъ Джумхуриетинде Русие Федерациясынынъ Векиллигинде Къырым 
Джумхуриетининъ такъдим этмесини кечирмек макъсадынен Пекин шеэрине (Чин Халкъ Джумхуриети) бармакъ ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ делегация теркиби тасдикълансын:
Константинов Владимир Андреевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реиси;
Сульникова Ольга Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
депутаты;
Черняк Алексей Юрьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-
курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитет реиси;
Шевель Валентина Борисовна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппарат 
ёлбашчысы.
2. Чин Халкъ Джумхуриетинде Русие Федерациясынынъ Векиллигинде Къырым 
Джумхуриетининъ такъдим этмесини кечирмек ичюн иш ёлджулыгъына 2016 сенеси майыс 15-тен 18-не къадар Пекин шеэрине (Чин Халкъ Джумхуриети) профессиональ даимий эсаста депутатлыкъ фаалиетини темин эткен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ёлланылсын:
Константинов Владимир Андреевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реиси;
Сульникова Ольга Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
депутаты;
Черняк Алексей Юрьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-
курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитет реиси.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ делегациясыны Пекин шеэрине 
(Чин Халкъ Джумхуриети) иш ёлджулыгъына ёлланмасынен багълы масрафларны: Симфе -
рополь — Москва, Москва — Пекин, Пекин — Москва, Москва — Симферополь ёл парасы, Русие Федерациясы сынъырында ве Чин Халкъ Джумхуриети сынъырында эр куньлик паралары, Чин Халкъ Джумхуриетине кирмек рухсетнаме парасы, Чин Халкъ Джумхурие -
тинде булунма деврине сигорта парасыны, девлет акимиет къанунджылыкъ (темсильджилик) органлар ве беледие тешкиллер темсильджилик органларынынъ чалышмасы ичюн Къырым Джумхуриетининъ бюджетинде айырылгъан сермияларындан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты одесин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 12,№ п238-1/16 
_____________278487
№ 5 279— 280 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 4-те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «ЧЕШИТ САА 
ХАДИМЛЕРНИНЪ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» п216-1/16 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къыс -
мына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2016 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан «Чешит саа хадимлернинъ мукяфатланды -
рылмасы акъкъында» п216-1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумы -
нынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016 с., 
№ 5), Черноморск болюги мемуриетининъ башы — Володько Сергей Анатольевични Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылмасы къыс -
мында лягъу этип, денъишмелер кирсетильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 12,
№ п239-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ МАЙЫС 13-те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 
ИТАЛЬЯН ДЕЛЕГАЦИЯСЫНЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ В. А. КОНСТАНТИНОВ ТАР АФЫНДАН РЕСМИЙ КЪАБУ Л ЭТИЛЬМЕСИ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРОТОКОЛ ТЕДБИРИНИНЪ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2016 сенеси майыс 13-те Къырым Джумхуриетинде итальян делегациясыны Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тарафындан ресмий къабул 
этильмесининъ азырлама ве кечирме Планына, 2015 сенеси майыс 20-де «Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы фаалиетининъ ерине кетирильмесинен багълы базы меселелернинъ уйгъун  лаштырылмасы акъкъында» 631-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къара  рынен тасдикълангъан протокол тедбирлер кечирильмесине Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы масрафлары акъкъында Низамнамесине мувафыкъ, къаршылыкълы иш -
бирликни инкишаф эттирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2016 сенеси майыс 13-те Къырым Джумхуриетинде итальян делегациясыны Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тарафындан ресмий къабул 
этильмеси — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ протокол тедбири кечирильсин 
(кечи  риледжек ери: Симферополь ш.).
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген протокол тедбирнинъ ке -
чирме программасы ве онынъ кечирильмесине масрафларнынъ тенъештирме джедвели 
тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген протокол тедбирнинъ кечи -
рильмесине ресмий делегациялар къаршыланмаларынен багълы масрафларны, 2016 сенесин -
* Къарар илявесиз дердж этиле.280279488
№ 5 280— 281 мад.
деки протокол тедбирлерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаресининъ 
масрафлар джедвелинде бельгиленген сермияларындан, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ ишлер Идареси одесин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 12,№ п240-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ» ГАЗЕТИНИНЪ МУ АРРИРИЕТИ» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ БЮДЖЕТ МУЭССИСЕСИ ФААЛИЕТ СЕМЕРЕЛИКНИНЪ ЭСАС КОСЬТЕРГИЧЛЕРИНИ ВЕ «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ» ГАЗЕТИНИНЪ МУ АРРИРИЕТИ» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ БЮДЖЕТ МУЭССИСЕСИ ЁЛБАШЧЫСЫНЫНЪ ИШИНЕ КЪЫЙМЕТ КЕСМЕ КРИТЕРИЙНИ 
УЙГЪУНЛАШТЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА 
2014 сенеси ноябрь 28-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет тешкилятла -
рынынъ хадимлерине эмек тёлемелери акъкъында» 14-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джум -
хуриетининъ Къанунына, 2015 сенеси майыс 20-де къабул олунгъан «Крымские известия» 
газетининъ Муарририети» Къырым Джумхуриети девлет бюджет тешкилятынынъ меселеле-ри акъкъында» 627-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына мува -
фыкъ, 2015 сенеси февраль 11-де «Къырым Джумхуриети кутьлевий багъ васталар девлет бас -
ма тешкилятларынынъ хадимлерине эмек тёлемелер системасы акъкъында» 42 санлы Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ Къарарыны козь огюне алып, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаресининъ шубеси олгъан «Крым -
ские известия» газетининъ Муарририети» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси  
фаалиет  семереликнинъ эсас косьтергичлери ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер 
Идаресининъ шубеси олгъан «Крымские известия» газетининъ Муарририети» Къырым   Джум -
хуриети девлет бюджет муэссисе ёлбашчысынынъ ишине къыймет кесме критерий уйгъун -
лаштырылсын (иляве 1, 2)
*.
2. 2015 сенеси июнь 22-де къабул олунгъан «Крымские известия» газетининъ Муарри -
риети» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси фаалиет семереликнинъ эсас 
косьтер гичлерини ве «Крымские известия» газетининъ Муарририети» Къырым Джумхуриети 
девлет бюджет муэссисе ёлбашчысынынъ ишине къыймет кесме критерий уйгъунлаштырыл -
масы акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ п61-1/15 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 7, 420 мад.) кучюни гъайып эткен танылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 17,
№ п241-1/16 
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.281489
№ 5 282 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ МАЙЫС 25-тен 27-не КЪАДАР КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯ СУБЪЕКТЛЕРИ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ (ТЕМСИЛЬДЖИЛИК) ОРГАНЛАРЫНЫНЪ АППАР АТ ЁЛБАШЧЫЛАРЫ ВЕ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ФЕДЕР АЛЬ ТОПЛАШУВЫ ФЕДЕР АЦИЯ ШУР АСЫ ТЕМСИЛЬДЖИЛЕРИНИНЪ ИШТИР АГЪЫНЕН КЪЫРЫМ ФЕДЕР АЛЬ БОЛЬГЕСИ СЫНЪЫРЫНДА БУ ЛУНГЪАН РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯ СУБЪЕКТЛЕРИ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТ ОРГАНЛАРЫ АППАР АТЫНЫНЪ ДЕВЛЕТ ХАДИМЛЕРИ ИЧЮН УСУ ЛШЫНАСЛЫКЪ СЕМИНАРЫ — 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ВЕ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ФЕДЕР АЛЬ ТОПЛАШУВЫНЫНЪ ФЕДЕР АЦИЯ ШУР АСЫНЕН ОРТАКЪЛЫКЪ ПРОТОКОЛ ТЕДБИРИНИНЪ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2016 сенеси майыс 5-те Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Федерация Шурасы 
Аппа  ратынынъ ёлбашчысы С. А. Мартыновнынъ 5.8-10/603 санлы мектюбине, 2015 сенеси 
майыс  20-де «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы фаалиетининъ ерине кетирильмеси -
нен багълы базы меселелернинъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 631-1/15 санлы Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан протокол тедбирлер кечи -
рильмесине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы масрафлары акъкъында Низамнамесининъ 1-инджи болюктеки 3-юнджи пунктынынъ 2-нджи пунктастындаки учюнджи сатырбашына мувафыкъ, федераль къанунджылыкъ кетишатында ишбирлик черчевесинде Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ векялетлерини ерине кетирме кейфиетини юксельтмек макъса -
дынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2016 сенеси майыс 25-тен 27-не къадар Къырым Джумхуриетинде Русие Федерация  
субъектлери девлет акимиет къанунджылыкъ (темсильджилик) органларынынъ аппа  рат 
ёлбашчылары ве Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Федерация Шурасы темсиль -
джилерининъ иштирагъынен Къырым федераль больгеси сынъырында булунгъан Русие 
Федерация субъектлери девлет акимиет органлары аппаратынынъ девлет хадимлери ичюн усулшынаслыкъ семинары — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ве Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Федерация Шурасынынъ ортакълыкъ протокол тедбири кечириль -
син (кечириледжек ери: Симферополь ш., К. Маркс сокъ., 18, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ идарий бинасы).
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген протокол тедбирнинъ ке -
чирме программасы ве онынъ кечирильмесине масрафларнынъ тенъештирме джедвели тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Сермияларнынъ баш эмир этиджиси — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
ишлер Идареси мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген протокол тедбирлер -
нинъ кечирильмесинен багълы масрафларны одесин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 20,№ п242-1/16
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.282490
№ 5 283 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ МАЙЫС 25-не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети   
Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, Къырым Джумхурие-
ти Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:2016 сенеси майыс 11-де къабул олунгъан «2016 сенеси майыс 25-не Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы отурышына кунь тертип лейхасыны тешкиль этильмеси акъкъында» Къырым   
Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ п232-1/16 санлы Къарарына (Къырым  Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016 с., № 5) ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:«2015 сенесинде Къырым Джумхуриетинде къанунджылыкъ ве укъукътертип вазиети ве 
оларнынъ къавийлештирильмеси боюнджа Къырым Джумхуриети прокуратурасы тарафын -
дан япылгъан иш акъкъында Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриети прокурорынынъ малю -
маты акъкъында.
Поклонская Н. В. — КъДж прокуроры»
суаль ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«Къырым Джумхуриетинде къанунджылыкъ ве укъукътертип вазиети ве оларнынъ къа -
вийлештирильмеси боюнджа Къырым Джумхуриети прокуратурасы тарафындан япылгъан иш акъкъында Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриети прокурорынынъ малюматы акъкъында.
Поклонская Н. В. — КъДж прокуроры»;
ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин:«Къырым Джумхуриетинде беледие хызмети вазифелерини эда эткен шахысларнынъ 
нефакъа  теминленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында. 
Романовская Е. В. — КъДж эмек ве ичтимаий  къорчалав везири
«Къырым Джумхуриетинде девлет иджра акимиет органларынынъ системасы акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында. 
Романовская Е. В. — КъДж эмек ве ичтимаий  къорчалав везири
«Къырым Джумхуриетинде сув мунасебетлерининъ идаре этильмеси акъкъында» 
Къырым   Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында. 
Шевченко Ю. В. — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ аграр сиясети, экология  
ве табиат  ресурслары боюнджа 
Комитетининъ реиси
«Къырым Джумхуриетинде мескен мунасебетлер саасында базы меселелернинъ идаре 
этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 35 маддесине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында. 
Кононов С. Б.  — КъДж къуруджылыкъ 
ве мимарджылыкъ везири
«Февкъульаде вазиетлеринден эали ве топракъларнынъ къорчаланмасы акъкъында» 
Къырым   Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында. 
Дыгало А. Н. — КъДж февкъульаде 
вазиетлер  везирининъ муавини»;283491
№ 5 283— 284 мад.
«Къырым Джумхуриетинде девлет ичтимаий ярдым акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейхасы акъкъында. 
Романовская Е. В. — КъДж эмек ве 
ичтимаий  къорчалав везири»;
«2014 сенеси октябрь 9-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 78-1/14 санлы 
Къара  рынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллетара мунасе-
бетлер боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
Гафаров Э. С. — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ миллетара мунасебетлер боюнджа  Комитетининъ реиси
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-
энергетик комплекси боюнджа Комитет теркибине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа  Комитетининъ реиси
2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен 
идаре этме меселелери акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2085-6/14 сан -
лы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
Васюта А. Г. — КъДж санайы сиясет в е з и р и  » ;
«2014 сенеси декабрь 24-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында 
къулла  нылмасы ичюн козь огюне алынгъан территориаль смета нормативлерининъ амельге 
кечирильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 394-1/14 санлы Къарары -
нынъ 3-юнджи пунктына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
Кононов С. Б.  — КъДж къуруджылыкъ 
ве мимарджылыкъ везири».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 23,
№ п243-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ МАЙЫС 25-не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 4-юнджи  пункты -
на мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:2016 сенеси майыс 11-де къабул олунгъан «2016 сенеси майыс 25-не Къырым Джумхурие  ти 
Девлет Шурасынынъ отурышына кунь тертип лейхасыны тешкиль этме акъкъында» Къырым   
Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ п232-1/16 санлы Къарарына (Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016 с., № 5) ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:ашагъыдаки мундериджели суаль чыкъарылсын:284492
№ 5 284 мад.
«Къырым Джумхуриетинде къанунджылыкъ ве укъукътертип вазиети ве оларнынъ къа -
вийлештирильмеси боюнджа Къырым Джумхуриети прокуратурасы тарафындан япылгъан иш 
акъкъында Н. В. Поклонская Къырым Джумхуриети прокурорынынъ малюматы акъкъында.
Поклонская Н. В . — КъДж прокуроры»;
«Мектептен эвель тасилининъ тасиль программасыны ерине кетирген, тасиль тешкилят -
ларына къатнагъан балаларны бакъма ве бакъым боюнджа ана-бабалар одеме къысмынынъ 
тазминат тёлемелеринен темин этильмесинде Къырым Джумхуриетинде беледие тешкил -
лерининъ ерли мустакъиль идареджилик органларына айры девлет векялетлер берильмеси 
акъкъын  да» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
(Къанун лейхасы 2016 сенеси апрель 20-де биринджи окъувда къабул олунды.)
Бобков В. В . — КъДж ДШ депутаты,  
КъДж ДШ тасиль, илим, яшлар сиясети 
ве спорт боюнджа Комитетининъ реиси»;
«Къырым Джумхуриети топрагъында саделештирильген берги берме системасы 
къулланувында тёленильген берги ораннынъ бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриети Къанунынынъ 2 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
(Къанун лейхасы 2016 сенеси апрель 20-де биринджи окъувда къабул олунды.)
Лукашев И. М. — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетининъ реиси»;
«2014 сенеси октябрь 9-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 78-1/14 санлы 
Къара  рынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллетара мунасе-
бетлер боюнджа Комитети акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
Гафаров Э. С . — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ миллетара мунасебетлер 
боюнджа  Комитетининъ реиси»
суали ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ базы къарарларына денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында.
Гафаров Э. С . — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ миллетара мунасебетлер боюнджа  Комитетининъ реиси»;
ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин:«2016 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхурие -
тининъ къанун лейхасы акъкъында».
Кивико И. В . — КъДж малие везири
«Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер темсильджи органларына депутатлар -
нынъ сайланылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Фикс Е. З. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа  Комитетининъ реиси»;
«Къырым Джумхуриетинде эв айванларнынъ бесленмеси ве залым мунасебеттен къорча -
ланмасы ве эали телюкесизлигининъ теминленмеси боюнджа тедбирлер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Трофимов С. А. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ къанунджылыкъ боюнджа Комитетининъ   реиси
«Топракъ къысымларны айырмайып ве сервитутларны бельгилемейип, девлет я да беле -
дие мулькиетиндеки топракълар я да топракъ къысымларында олгъан объектлернинъ Къырым  
Джумхуриети территориясында ерлештирме тертиби ве шартлары акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Анюхина А. В. — КъДж мульк ве 
топракъ  мунасебетлер везири»;493
№ 5 284— 285 мад.
«Федераль къанун лейхалары акъкъында.
(Къол тутулгъан федераль къанун лейхалары акъкъында.)
Трофимов С. А. — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ къанунджылыкъ боюнджа Комитетининъ   реиси
Федераль къанун лейхалары акъкъында.
(Къол тутулмагъан федераль къанун лейхалары акъкъында.)
Трофимов С. А. — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ къанунджылыкъ боюнджа Комитетининъ   реиси»;
«2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети мулькиетининъ ида -
ре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында.
Анюхина А. В. — КъДж мульк ве топракъ  мунасебетлер везири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден беледие мулькиетине мулькни бедава 
кечирмек ичюн Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъ -
къында.
Анюхина А. В. — КъДж мульк ве топракъ  мунасебетлер везири»;
«2014 сенеси сентябрь 3-те къабул олунгъан «Ишханеджилик ве дигер икътисадий 
фаалиет  эткен физикий шахыслар ве субъектлернинъ къануний меракъларыны къорчалама -
сында базы меселелери акъкъында» 2471-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарары кучюни гъайып эткен танылгъаны акъкъында. 
Лукашев И. М. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетининъ реиси».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 24,№ п244-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ВЕ 
ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ БАЗЫ АКТЛАРЫ НЕЗАРЕТТЕН ЧЫКЪАРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи къыс -
мына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы комитетлерининъ теклифлерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Ерине кетирильген оларакъ незареттен чыкъарылсын:1) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарарлары:2015 сенеси майыс 20-де къабул олунгъан «2014 сенесинде Къырым Джумхуриети ички 
сиясет, малюмат ве багъ Везирлигининъ фаалиети акъкъында» 600-1/15 санлы Къарары (Къырым  Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 5, 228 мад.);
2015 сенеси октябрь 22-де къабул олунгъан «2015—2016 сенелери къыздырма мевсими -
нинъ кечирильмесине азырлыкъ кетишаты акъкъында» 765-1/15 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 10, 528 мад.);
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ къарарлары:2015 сенеси февраль 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет мукяфатлары -
на такъма бельгилер, шеадетнамелер ве дипломларнынъ тасвирлери ве нумюнелери, оларнынъ 285494
№ 5 285 мад.
мукяфатландырма кягъытларына мисаллери акъкъында» 462-1/15 санлы Къарары (Къырым  
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 2, 99 мад.);
2015 сенеси майыс 6-да къабул олунгъан «2015 сенеси февраль 17-де къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриети Девлет мукяфатларына такъма бельгилер, шеадетнамелер ве диплом -
ларнынъ тасвирлери ве нумюнелери, оларнынъ мукяфатландырма кягъытларына мисаллери 
акъкъында» 462-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къара -
рына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» п30-1/15 санлы Къарары (Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 5, 277 мад.);
2015 сенеси ноябрь 3-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Фахрий  
ярлыгъынынъ тасвирлери ве нумюнелери, такъма бельгининъ, онъа мукяфатландырма   кягъыт -
лар мисаллери акъкъында» п123-1/15 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 11, 607 мад.);
2016 сенеси март 1-де къабул олунгъан «2015 сенесинде Къырым Джумхуриетининъ 
къанун  джылыкъ вазиети акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Марузасынынъ 
лейхасы акъкъында» п194-1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум  
Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016 с., № 3, 
149 мад.) къабул этильгени себебинден 2016 сенеси февраль 2-де къабул олунгъан «2015 сене -
синде Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ вазиети акъкъында» Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы Марузасынынъ азырланмасы ичюн иш группасынынъ тешкиль этиль -
меси акъкъында» п169-1/16 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016 с., № 2, 77 мад.).
2. Незареттен чыкъарылсын:1) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарарлары:2015 сенеси майыс 20-де къабул олунгъан «2014 сенесинде Къырым Джумхуриети малие 
Везирлигининъ фаалиети акъкъында» 559-1/15 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 5, 227 мад.);
2015 сенеси июнь 17-де къабул олунгъан «2014 сенесинде Къырым Джумхуриети экология 
ве табиат ресурслары Везирлигининъ фаалиети акъкъында» 641-1/15 санлы Къарары (Къырым   
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 6, 326 мад.);
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ къарарлары:
2016 сенеси февраль 2-де къабул олунгъан «2016 сенесинде Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы фаалиетининъ тешкили боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Прези -
диумынынъ илерилеме иш планы акъкъында» п162-1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016 с., № 2, 70 мад.) къабул этильгени себебинден 2015 сенеси февраль 4-те къабул олунгъан «2015 сенесине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунлейхаджылыкъ иш планы акъкъында» 423-1/15 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 2, 43 мад.);
2016 сенеси февраль 2-де къабул олунгъан «2016 сенесинде Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы фаалиетининъ тешкили боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президи -
умынынъ илерилеме иш планы акъкъында» п162-1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ Президиум Къарарыны (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Веси -
къалар топламы, 2016 с., № 2, 70 мад.) къабул этильгени себебинден 2015 сенеси сентябрь 2-де 
къабул олунгъан «2015 сенеси февраль 4-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиу -
мынынъ 423-1/15 санлы Къарарынен (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Веси къалар 
топламы, 2015 с., № 10, 565 мад.) тасдикълангъан, кечиджи девирнинъ екюнленмеси муна -
себетинен пейда олгъан проблемли суаллернинъ уйгъунлаштырылмасына ёлландырылгъан Къырым   Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фаалиети ве 2015 сенесине Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ къанунлейхаджылыкъ иш планына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында». 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 25,
№ п245-1/16
_____________495
№ 5 286— 287 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
М. А. САВИННИ «ШАНЛЫ ЭМЕГИ ИЧЮН» МЕДАЛИНЕН 
МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриети санаторий-курорт ве туристик сааларынынъ инкишафына эмиет -
ли шахсий иссеси, чокъйыллыкъ инсафлы эмеги, юксек профессионаллыгъы ичюн ве 60 яшы -
ны толдургъаны мунасебетинен «Шанлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатландырылсын
Савин Михаил Алексеевич — «Руссия» санаторий-сагъламлаштырма комплекси» 
Къырым   Джумхуриети Девлет унитар муэссисесининъ «Приморье» санаторий филиалынынъ 
мудири, Евпатория ш.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 25,
№ п246-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Этрафтаки табиат муитини къорчалама ишине къошкъан муим шахсий иссеси, экологик  
телюкесизлигининъ теминленмеси, табиат ресурсларнынъ рациональ къулланмасы, инсафлы эмеги, юксек профессионаллыгъы ичюн ве табиатшынас Куню мунасебетинен:
1.1. «Къырым Джумхуриети табиат къорчалама комплекснинъ нам къазангъан хадими» 
фахрий унванына такъдим этильсин
Левченко Любовь Владимировна  — Къырым федераль больгесинде табиаткъулланма 
саасында незарет боюнджа Федераль хызмет Департаменти денъизде (Евпатория ш., Черно -
морское шткъ) незарет болюгининъ уйкен мутехассыс-эксперти.
1.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен 
мукяфатландырылсын: 
Бариева Элеонора Ридвановна  — Къырым Джумхуриети экология ве табиат ресурслар 
Везирлиги малюмат-аналитик фаалиети ве этрафтаки муитни мониторинг этме идаресининъ ёлбашчы муавини — малюмат-аналитик фаалиети болюгининъ мудири;
Коваленко Лилия Демьяновна  — Къырым Джумхуриети экология ве табиат ресурслар 
Везирлиги девлет гражданлыкъ хызмети ве кадрлар болюгининъ баш мутехассысы;
Попов Александр Владимирович  — Къырым федераль больгесинде табиаткъулланма 
саасында незарет боюнджа Федераль хызмет Департаменти денъизде (Керчь ш.) незарет болю -
гининъ ёлбашчысы;
Хлебников Александр Николаевич  — Къ ырым Джумхуриети эк ология ве табиат ре -
сурслар Везирлиги ятакъларнынъ къулланылмасыны темин этме идаресининъ ёлбашчысы — Къырым Джумхуриетининъ уйкен девлет инспекторы;
Яценко Алексей Юрьевич  — Къырым Джумхуриети экология ве табиат ресурслар 
везирининъ муавини — Къырым Джумхуриетининъ Баш девлет инспекторы.
2. Этрафтаки табиат муитини къорчалама ишине къошкъан муим шахсий иссеси, экологик  
телюкесизлигининъ теминленмеси, табиат ресурсларнынъ рациональ къулланылмасы, хадим -
лернинъ инсафлы эмеги, юксек профессионаллыгъы ве табиатшынас Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен «Экология ве табиат 287286496
№ 5 287 мад.
ресурслар боюнджа Къырым Джумхуриетининъ окъув-ильмий меркези» Къырым Джумху -
риети Девлет мухтар тешкилятынынъ эмек коллективи  мукяфатландырылсын.
3. Этрафтаки табиат муитини къорчалама ишине къошкъан муим шахсий иссеси, эколо -
гик телюкесизлигининъ теминленмеси, табиат ресурсларнынъ рациональ къулланылмасы,  ха-
димлернинъ инсафлы эмеги, юксек профессионаллыгъы ве эколог Куню мунасебетинен Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен «Лаборатория анализлери 
ве техникий ольчю Меркези» Къырым Джумхуриети Девлет мухтар тешкилятынынъ эмек 
коллективи  мукяфатландырылсын.
4. Къырым Джумхуриетининъ девлет ичтимаий сиясетини амельге кечирильмесине 
къошкъан муим шахсий иссеси, эалиге ичтимаий ярдым берме саасында инсафлы иш, юксек профессионаллыкъ ве ичтимаий хадимлер Куню мунасебетинен: 
4.1. «Инсафлы эмек ичюн» медалинен мукяфатландырылсынРудник Татьяна Яковлевна  — Евпатория шеэр идареси эалининъ эмек ве ичтимаий 
къорчалама департаменти ичтимаий ярдым идаресининъ ёлбашчысы.
4.2. «Къырым Джумхуриети ичтимаий саасынынъ нам къазангъан хадими» фахрий 
унванына такъдим этильсин
Деркач Светлана Викторовна  — Красногвардейск болюгинде «Эалининъ мешгъуллик 
меркези» Къырым Джумхуриети Девлет тешкиляты территориаль шубесининъ мудири.
4.3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын:
Алёхина Елена Михайловна  — Къырым Джумхуриети Алушта шеэринде Русие Феде -
рациясы Нефакъа фонду Идареси — Девлет тешкилятынынъ мудир муавини;
Криницына Эльвира Наримановна  — Къырым Джумхуриети эмек ве ичтимий къорча -
лав Везирлиги саа планлаштырма ве малие берме болюгининъ баш консультанты;
Матрёнин Леонид Юрьевич  — «Эалининъ мешгъуллик меркези» Къырым Джумхурие-
ти Девлет тешкилятынынъ баш муасебеджиси;
Михайлова Людмила Олеговна  — Къырым Джумхуриети Феодосия шеэринде  
(болюкара  ) Русие Федерациясы Нефакъа фонду Идареси — Девлет тешкилятынынъ ёлбашчысы  ;
Пивоварова Ирина Леонидовна  — Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федера  циясы 
Нефакъа фонду Шубеси — Девлет тешкиляты умумий болюгининъ ёлбашчысы;
Трубаева Светлана Викторовна  —  «К ер чь  ш еэ р инд е  э с ли -б ашлы  ад амл а р  в е  с акъ а т -
ларгъа ичтимаий ярдым берме Комплексли меркези» Къырым Джумхуриети девлет бюджет 
тешкиляты эвде ичтимаий ярдым берме № 4 шубесининъ ичтимаий хадими.
5. «Авиадартс — 2016» яз эркяннынъ ава огретильмеси боюнджа Умумрусие арбий ярыш -
нынъ азырлама ве кечирильмесинде семерели иштирагъы, хызмет вазифелерининъ къусурсыз эда этильмеси ве юксек профессионаллыгъы ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Прези  диумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын:
Барна Юрий Васильевич — 3-юнджи зюмрели капитаны, Русие Федерациясы мудафаа 
Везирлиги 15650 а/къ сынама меркези (денъиз) 5-инджи ильмий-теткъикъий сынама идареси 
ильмий-теткъикъий сынама болюгининъ муэндис-сынамаджысы, Феодосия ш.;
Чмихаленко Виталий Васильевич — подполковник, Русие Федерациясы мудафаа 
Везир  лиги 15650 а/къ сынама меркези (денъиз) штабынынъ ёлбашчы муавини, Феодосия ш.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, майыс 27,
№ п248-1/16
_____________