ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 3
2017 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
№ 3
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор Н. Маленко.
Заместитель главного редактора О. Устименко.
Члены редколлегии:
А. В ойтко , Н. П одлесная, С. Шувайников.
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 3
2017 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры А. Бабко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Т. Таран,
на крымско-татарский — Н. Сейманова .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 18.03.2017 г. Тираж 152 экз.3
№ 3
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
153. Закон Республики Крым от 27 марта 2017 года № 362-ЗРК/2017 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, 
в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» ( русский ).
154. Закон Республики Крым от 27 марта 2017 года № 363-ЗРК/2017 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об образовании в Республике Крым» ( русский ).
155. Закон Республики Крым от 27 марта 2017 года № 364-ЗРК/2017 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в много -
квартирных домах, расположенных на территории Республики Крым» ( русский ).
156. Закон Республики Крым от 27 марта 2017 года № 365-ЗРК/2017 «О внесении изменений в Закон Республики   
Крым «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым» 
(русский ).
157. Закон Республики Крым от 27 марта 2017 года № 366-ЗРК/2017 «О профилактике незаконного потребления 
наркотических средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании в Республике Крым» ( русский ).
158. Закон Республики Крым от 27 марта 2017 года № 367-ЗРК/2017 «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым» ( русский ).
159. Закон Республики Крым от 27 марта 2017 года № 368-ЗРК/2017 «Об обязательном экземпляре документов» 
(русский ).
160. Закон Республики Крым от 27 марта 2017 года № 369-ЗРК/2017 «О внесении изменения в статью 45 Закона 
Республики Крым «О системе исполнительных органов государственной власти Республики Крым» ( русский ).
161. Закон Республики Крым от 27 марта 2017 года № 370-ЗРК/2017 «О полномочиях органов государственной 
власти Республики Крым по взаимодействию с Ассоциацией «Совет муниципальных образований Республики 
Крым» ( русский ).
162. Закон Республики Крым от 27 марта 2017 года № 371-ЗРК/2017 «О временных ограничении или прекращении 
движения транспортных средств по автомобильным дорогам на территории Республики Крым» ( русский ).
163. Закон Республики Крым от 27 марта 2017 года № 372-ЗРК/2017 «Об обеспечении тишины и покоя граждан на 
территории Республики Крым и внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» ( русский ).
164. Закон Республики Крым от 28 марта 2017 года № 373-ЗРК/2017 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджете Республики Крым на 2017 год» ( русский ).
165. Закон Республики Крым от 30 марта 2017 года № 374-ЗРК/2017 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» (русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
166. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1486-1/17 «Об отчете 
министра внутренних дел по Республике Крым Абисова С. В. о деятельности полиции подчиненных органов внут -
ренних дел за 2016 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
167. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1487-1/17 «Об итогах  
проведения Дня городского округа Армянск Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым» 
(русский  , украинский , крымско-татарский ).
168. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1488-1/17 «О Законе 
Республик  и Крым «Об обеспечении тишины и покоя граждан на территории Республики Крым и внесении измене -
ний в отдельные законы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).4
№ 3
169. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года №  1489-1/17 «О Законе Рес -
публики Крым «О временных ограничении или прекращении движения транспортных средств по автомобильным 
дорогам на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
170. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1490-1/17 «О Законе  
Республики  Крым «О полномочиях органов государственной власти Республики Крым по взаимодействию с Ассоциа -
цией «Совет муниципальных образований Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
171. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года №  1491-1/17 «О Законе Рес -
публики Крым «О внесении изменения в статью 45 Закона Республики Крым «О системе исполнительных органов 
государственной власти Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
172. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1492-1/17 «О Законе 
Республики Крым «Об обязательном экземпляре документов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
173. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года №  1493-1/17 «О Законе Рес -
публики Крым «О профилактике незаконного потребления наркотических средств и психотропных веществ, нарко -
мании и токсикомании в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
174. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1494-1/17 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
175. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1495-1/17 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
176. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1496-1/17 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспечения 
проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Рес -
публики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
177. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1497-1/17 «О Законе 
Республики   Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об образовании в Республике Крым» ( р у с с к и  й, 
украинский , крымско-татарский ).
178. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1498-1/17 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 9.1 Закона Республики Крым «Об административных 
правонарушениях в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
179. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1499-1/17 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 14 Закона Республики Крым «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
180. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1500-1/17 «О проекте 
закона Республики Крым «Об отдельных вопросах регулирования социального партнерства в сфере труда на терри -
тории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
181. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года №  1501-1/17 «О проекте за -
кона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специ -
альными налоговыми режимами, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
182. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1502-1/17 «О проекте  
закона  Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым 
на 2017 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
183. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1503-1/17 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования иму -
щественных и земельных отношений на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
184. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1504-1/17 «О ежегодном 
докладе Уполномоченного по правам человека в Республике Крым «О соблюдении прав и свобод человека и гражда -
нина в Республике Крым в 2016 году» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
185. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1505-1/17 «О ежегодном 
докладе Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым о результатах своей деятельности 
за 2016 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
186. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1506-1/17 «О Докладе 
Государственного Совета Республики Крым «О состоянии законодательства Республики Крым в 2016 году» ( р у с с к и  й, 
украинский , крымско-татарский ).
187. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1507-1/17 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
188. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1508-1/17 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
189. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года №  1509-1/17 «Об утвержде -
нии Соглашения о сотрудничестве между Государственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики 
Крым и Московской областной Думой» ( русский , украинский , крымско-татарский ).5
№ 3
190. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1510-1/17 «О внесении 
изменений в Положение об акции в сфере курортов и туризма «Признание года», утвержденное Постановлением 
Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1411-1/16» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
191. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1511-1/17 «О признании 
утратившими силу некоторых постановлений Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
192. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1512-1/17 «О даче 
согласи  я Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государствен -
ной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципальных образований в Республике 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
193. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1513-1/17 «О даче 
согласия   Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государствен -
ной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципальных образований в Республике 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
194. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1514-1/17 «О внесении  
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 16 ноября 2016 года № 1319-1/16 «Об утвержден  ии Прогнозного плана (программы) приватизации имущества, находящегося в государственной соб -
ственности Республики Крым, на 2017 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
195. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1515-1/17 «О даче 
согласи  я на отчуждение недвижимого имущества, находящегося в государственной собственности Республики 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
196. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1516-1/17 «О внесении  
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2040-6/14  
«О порядке выполнения подготовительных и строительных работ» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
197. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года №  1517-1/17 «О Законе Рес -
публики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об установлении нормативов отчислений в мест -
ные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными 
налоговыми режимами, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
198. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1518-1/17 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2017 год» (русский , украинский , крымско-татарский ).
199. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 марта 2017 года № 1519-1/17 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имуществен -
ных и земельных отношений на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
200. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 февраля 2017 года № п373 -1/17 
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым Острянского В. Г.» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
201. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 22 февраля 2017 года № п381 -1/17 
«О командировании 3 марта 2017 года Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А. в город Ереван (Республика Армения)» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
202. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 марта 2017 года № п383-1/17 
«Об утверждении предельных норм расходов Аппарата Государственного Совета Республики Крым на проведе -
ние представительских мероприятий, осуществляемых за счет средств бюджета Республики Крым» ( русский , 
украинский  , крымско-татарский ).
203. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 6 марта 2017 года № п384-1/17 
«Об утверждении предельных норм расходов Управления делами Государственного Совета Республики Крым на про -
ведение представительских мероприятий, осуществляемых за счет средств бюджета Республики Крым» ( р у с с к и  й, 
украинский , крымско-татарский ).
204. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 марта 2017 года № п385-1/17 
«Об информации о ходе реализации федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Респуб -
лики Крым и г. Севастополя до 2020 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
205. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 марта 2017 года № п386-1/17 
«Об информации о реализации в 2016 году мероприятий, направленных на ликвидацию очередности в дошколь -
ные образовательные учреждения, расположенные на территории Республики Крым, а также о задачах на 2017 год» 
(р у с с к и  й, украинский , крымско-татарский ).
206. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 марта 2017 года № п387-1/17 
«О работе с обращениями граждан в Государственном Совете Республики Крым по итогам 2016 года» (русский , 
украинский , крымско-татарский ).6
№ 3
207. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 марта 2017 года № п388 -1/17 
«О формировании проекта повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 22 марта 2017  года» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
208. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 марта 2017 года № п389-1/17 
«О Плане мероприятий по организации взаимодействия между Государственным Советом Республики Крым — 
Парла  ментом Республики Крым и законодательными органами государственной власти субъектов Российской 
Феде  рации на 2017 год в рамках соглашений о межпарламентском сотрудничестве» (русский , украинский , крымско-
татарский  ).
209. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 марта 2017 года № п390-1/17 
«Об утверждении программы проведения Дня муниципального образования городской округ Армянск Республики 
Крым в Государственном Совете Республики Крым в марте 2017 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
210. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 марта 2017 года № п391-1/17 
«О разработке (заказе) дизайн-макетов образцов нагрудных знаков и удостоверений, а также образцов наградных листов к государственным наградам Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
211. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 марта 2017 года № п392-1/17 
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 февраля 
2016 года № п168-1/16 «О деятельности Государственного Совета Республики Крым — Парламента Республики 
Крым по реализации соглашений о межпарламентском сотрудничестве, заключенных с законодательными (предста -
вительными) органами государственной власти субъектов Российской Федерации» ( русский , украинский , крымско-
татарский  ).
212. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 марта 2017 года № п393-1/17 
«О создании рабочей группы по реализации поручения Президента Российской Федерации о разработке комплекса 
мер по созданию и развитию санаторно-курортных организаций города Евпатории, обеспечивающих отдых и оздо-ровление детей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
213. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 марта 2017 года № п394-1/17 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
214. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 марта 2017 года № п395-1/17 
«О внесении изменения в План проведения мониторинга законов Республики Крым на 2017 год, утвержденный Поста -
новлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 1 февраля 2017 года № п360-1/17» ( р у с с к и  й, 
украинский , крымско-татарский ).
215. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 марта 2017 года № п396-1/17 
«О согласовании Порядка определения платы за оказание услуг (выполнение работ), относящихся к основным видам деятельности Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия» (русский , украинский , крымско-татарский ).
216. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2017 года № п399 -1/17 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 22 марта 
2017 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
217. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2017 года № п400 -1/17 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 22 марта 
2017 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
218. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2017 года № п403-1/17 
«Об утверждении программы проведения  Дня муниципального образования городской округ Евпатория  Республики 
Крым в Государственном Совете Республики Крым в апреле 2017 года» ( русский , украинский , крымско-татарский  ) .
219. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 29 марта 2017 года № п405-1/17 
«О делегации Государственного Совета Республики Крым в Ленинградскую область» ( русский , украинский , 
крымско-  татарский ).7
№ 3 Ст. 153
РАЗД ЕЛ  ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ  УСТАНОВЛЕНИИ НОРМАТИВОВ ОТЧИСЛЕНИЙ В МЕСТНЫЕ 
БЮДЖЕТЫ ОТ ОТДЕЛЬНЫХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ НАЛОГОВ И СБОРОВ, 
В ТОМ ЧИСЛЕ НАЛОГОВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ СПЕЦИАЛЬНЫМИ НАЛОГОВЫМИ РЕЖИМАМИ, И РЕГИОНАЛЬНЫХ НАЛОГОВ, ПОДЛЕЖАЩИХ ЗА ЧИСЛЕНИЮ В БЮДЖЕТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым        22 марта 2017 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 17 июля 2014 года № 31-ЗРК «Об установлении норма -
тивов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том чис -
ле налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 4; 2016, № 2, ст. 30; 2017, № 1, ст. 16) следующие изменения  :
1) в части первой статьи 3 слова «местного значения, находящихся в  собственности соот -
ветствующих муниципальных образований» заменить словами «общего пользования местно -
го значения соответствующих муниципальных образований, органы местного самоуправле-
ния которых решают вопросы местного значения в сфере дорожной деятельности»;
2) абзацы четвертый и пятый пункта 1 Приложения 2 изложить в следующей редакции:«ПД
i — протяженность автомобильных дорог общего пользования местного значения 
i-го муниципального образования, орган местного самоуправления которого решает вопросы местного значения в сфере дорожной деятельности, определяемая на основании данных стати -
стической отчетности, в километрах;
ПД
общ — общая протяженность автомобильных дорог общего пользования местного зна -
чения соответствующих муниципальных образований в Республике Крым, органы местного самоуправления которых решают вопросы местного значения в сфере дорожной деятельности, в километрах.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2017 года№ 362-ЗРК/2017
_____________1538
№ 3 Ст. 154—155
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ  ОБР АЗОВАНИИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым          22 марта 2017 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 6 июля 2015 года № 131-ЗРК/2015 «Об образовании  
в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 7, ст. 396, № 12, ст. 713; 2016, № 1, ст. 2, № 10, ст. 465, № 11, ст. 555) следующие изменения:
пункт 28 статьи 5 признать утратившим силу;в статье 15:часть 6 изложить в следующей редакции:«6. Малокомплектной дошкольной образовательной организацией является образова -
тельная организация, расположенная в сельском населенном пункте, реализующая основные общеобразоват  ельные программы дошкольного образования, присмотр и уход за детьми, 
с численностью воспитанников менее 50 человек.»;
часть 7 изложить в следующей редакции:
«7. Малокомплектной общеобразовательной организацией является муниципальная обще-
образовательная организация, расположенная в сельском населенном пункте, реализую  щая 
основ  ные общеобразовательные программы, с численностью обучающихся менее 100 человек.»;
в части 1-1 статьи 28 слова «2017 года» заменить словами «2018 года».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубликова -
ния и распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2017 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2017 года
№ 363-ЗРК/2017
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ В СФЕРЕ ОБЕСПЕЧЕНИЯ 
ПРОВЕДЕНИЯ КАПИТАЛЬНОГО РЕМОНТА ОБЩЕГО ИМУЩЕСТВА 
В МНОГОКВАРТИРНЫХ ДОМАХ, Р АСПОЛОЖЕННЫХ 
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым         22 марта 2017 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 19 декабря 2014 года № 48-ЗРК/2014 «О некоторых 
вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в много -
квартирных домах, расположенных на территории Республики Крым» (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014, № 6, ст. 613; 2015, № 6, ст. 284; 2016, № 4, ст. 170; 2017, № 1, ст. 3) следующие изменения:1551549
№ 3 Ст. 155—156
1) статью 9 изложить в следующей редакции:
«Статья 9. Критерии очередности проведения капитального ремонта общего имущества 
  в многоквартирных домах
1. Определение очередности проведения капитального ремонта общего имущества в много -
квартирных домах для целей формирования Региональной программы осуществляется исходя 
из следующих критериев:
1) год ввода в эксплуатацию многоквартирного дома;2) дата последнего проведения капитального ремонта многоквартирного дома.
2. Определение очередности проведения капитального ремонта общего имущества в много -
квартирных домах для целей актуализации Региональной программы осуществляется исходя 
из следующих критериев:
1) год ввода в эксплуатацию многоквартирного дома;2) дата последнего проведения капитального ремонта многоквартирного дома;
3) степень готовности многоквартирного дома к капитальному ремонту (наличие проект -
ной и иной необходимой документации);
4) полнота фактически поступающих от собственников помещений в  многоквартирном 
доме обязательных взносов на капитальный ремонт.
3. Порядок применения критериев очередности при формировании Региональной про -
граммы устанавливается Советом министров Республики Крым.
4. Порядок применения критериев очередности при актуализации Региональной програм -
мы устанавливается Советом министров Республики Крым.»;
2) в статье 11:
часть 5 признать утратившей силу;часть 6 признать утратившей силу;
часть 7 признать утратившей силу;
3) в части 3 статьи 16 слова «до первого» заменить словами «до десятого»;
4) статью 20.1 дополнить частью второй следующего содержания:«Пункты 5, 6, 7 части 2 статьи 12 применяются по истечении двух лет после принятия 
Региональной программы.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания .
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2017 года
№ 364-ЗРК/2017
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О КУРОРТАХ, ПРИРОДНЫХ ЛЕЧЕБНЫХ РЕСУРСАХ И ЛЕЧЕБНО-
ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ МЕСТНОСТЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым        22 марта 2017 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 28 января 2015 года № 76-ЗРК/2015 «О курортах, 
природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Республики Крым» (Ведомост  и Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 1, ст. 2, № 10, ст. 517) следу -
ющие изменения:15610
№ 3 Ст. 156
1) в статье 1:
в пункте 2 слово «государственного» заменить словом «регионального»;
в пункте 43 слово «государственного» заменить словом «регионального»;
2) в части 2 статьи 2:
слова «природных территорий» заменить словом «территорий»; 
дополнить абзацем вторым следующего содержания:
«Отношения, связанные с признанием, использованием, развитием и охраной курортов 
федерального значения, регулируются федеральным законодательством.»; 
в статье 3:
в пункте 1 части 2 слова «государственного значения Республики Крым» заменить слова -
ми «регионального значения»;
в части 3 слово «государственного» заменить словом «регионального»; 
в части 4 слова «государственного значения Республики Крым» заменить словом «регио -
нального»;
3) в статье 3.1:в абзаце первом слово «государственного» заменить словом «регионального»;в пункте 1 слово «государственного» заменить словом «регионального»; в пункте 2 слово «государственного» заменить словом «регионального»;4) в статье 4:пункт 1 изложить в следующей редакции:«1) признание территории лечебно-оздоровительной местностью или курортом регио -
нального и местного значения, утверждение положения о курорте регионального и местного 
значения;»; 
в пункте 2 слова «государственного значения Республики Крым» заменить словом «регио -
нального»;
в пункте 4 слова «государственного значения Республики Крым» заменить словом «регио -
нального»;
в пункте 5 слово «государственного» заменить словом «регионального»;5) в пункте 8 статьи 5 слова «государственного значения Республики Крым» заменить 
словами «регионального значения»;
6) в части 1 статьи 15 слова «государственного значения Республики Крым» заменить 
словами «регионального значения»;
7) в названии статьи 16 слово «государственного» заменить словом «регионального»;8) в статье 22:в части 1 слово «природными» исключить;в части 2 слово «государственного» заменить словом «регионального»;в части 3 слово «государственного» заменить словом «регионального»;часть 4 изложить в следующей редакции:«4. Границы и режимы округов санитарной (горно-санитарной) охраны, установленные 
для лечебно-оздоровительных местностей и курортов регионального и местного значения, ут -
верждаются Советом министров Республики Крым по представлению исполнительного органа государственной власти Республики Крым в сфере курортов и туризма, согласованному с орга -
нами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым, в которых расположены указанные территории.»;
в части 5 слово «государственного» заменить словом «регионального»;9) в части 1 статьи 25 слова «государственного значения» заменить словами «региональ -
ного значения».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2017 года
№ 365-ЗРК/2017
_____________11
№ 3 Ст. 157
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОФИЛАКТИКЕ НЕЗАКОННОГО ПОТРЕБЛЕНИЯ 
НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ И ПСИХОТРОПНЫХ ВЕЩЕСТВ, НАРКОМАНИИ И ТОКСИКОМАНИИ В  РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят 
Государственным Советом Республики Крым        22 марта 2017 года
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
Настоящий Закон регулирует отношения, возникающие в сфере профилактики незакон -
ного потребления наркотических средств и психотропных веществ, наркомании и токсико -
мании в Республике Крым.
Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
Основные понятия, используемые в настоящем Законе, применяются в значениях, опре -
деленных Федеральным законом от 8 января 1998 года № 3-ФЗ «О наркотических средствах 
и психотропных веществах», а также другими нормативными правовыми актами Российской Федерации.
Статья 3. Основные принципы профилактики незаконного потребления  
наркотических средств и психотропных веществ, наркомании  
и токсикомании на территории Республики Крым
Деятельность по профилактике незаконного потребления наркотических средств и психо -
тропных веществ, наркомании и токсикомании в Республике Крым основывается на следую -
щих принципах:
1) законности;
2) гуманизма;3) соблюдения прав и свобод человека и гражданина;4) приоритетности мер по раннему выявлению незаконного потребления наркотических 
средств, психотропных или токсических веществ, предупреждению правонарушений, связан-ных с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров;
5) комплексности и системности профилактических мер;6) индивидуального подхода при осуществлении мер по профилактике незаконного 
потре  бления наркотических средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании;
7) доступности наркологической помощи и социальной реабилитации для больных нарко -
манией и токсикоманией;
8) гласности в деятельности субъектов, участвующих в профилактике незаконного по -
требления наркотических средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании;
9) осуществления профилактики незаконного потребления наркотических средств и 
психо  тропных веществ, наркомании и  токсикомании на индивидуальном, семейном и социаль -
ном уровнях;
10) признания особой значимости профилактики незаконного потребления наркотических 
средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании среди несовершеннолетних;
11) поддержки семьи и взаимодействия с ней в вопросах профилактики незаконного по -
требления наркотических средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании;
12) государственной поддержки организаций, осуществляющих профилактику незакон -
ного потребления наркотических средств и  психотропных веществ, наркомании и токсико  мании 
в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым;
13) финансового обеспечения профилактических мероприятий.
Статья 4. Основные задачи профилактики незаконного потребления 
наркотических средств и психотропных веществ, наркомании  
и токсикомании в Респуб  лике Крым
Основными задачами профилактики незаконного потребления наркотических средств и 
психотропных веществ, наркомании и токсикомании в Республике Крым являются:15712
№ 3 Ст. 157
1) проведение комплексной целенаправленной работы по  предупреждению распро -
странения наркомании и токсикомании в  Республике Крым и связанных с ними правонару -
шений;
2) координация деятельности органов государственной власти Республики Крым по 
вопро  сам профилактики незаконного потребления наркотических средств и психотропных 
веществ  , наркомании и токсикомании, активизация их взаимодействия в указанной сфере 
с территориальными органами федеральных органов исполнительной власти, органами мест -
ного самоуправления, общественными организациями и  религиозными объединениями;
3) формирование в обществе во взаимодействии со средствами массовой информации 
ценности здорового образа жизни и негативного отношения к потреблению наркотических 
средств, психотропных и токсических веществ;
4) совершенствование систем оказания наркологической помощи лицам, больным нарко -
манией или токсикоманией, и их социальной реабилитации.
Статья 5. Органы и организации системы профилактики незаконного потребления  
наркотических средств и психотропных веществ, наркомании  
и токсикомании в Республике Крым
1. В систему профилактики незаконного потребления наркотических средств и психо -
тропных веществ, наркомании и токсикомании в Республике Крым входят антинаркотиче-ская комиссия в Республике Крым, образованная в соответствии с законодательством Рос -
сийской Федерации, Государственный Совет Республики Крым — Парламент Республики Крым (далее  — Государственный Совет Республики Крым), Совет министров Республики Крым — Правительство Республики Крым (далее — Совет министров Республики Крым) и иные уполно  моченные им исполнительные органы государственной власти Республике Крым, 
а также подведомственные им организации, органы местного самоуправления муниципальных 
образований в Республике Крым (далее — органы местного самоуправления) и подведомствен -
ные им организации, антинаркотические комиссии, образованные органами местного само -
управления, комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав, другие коллегиаль -
ные, совещательные органы, образованные органами государственной власти или органами местного самоуправления, общественные, религиозные и иные некоммерческие организации, занимающиеся профилактикой наркомании и  токсикомании.
2. Участие в деятельности по профилактике незаконного потребления наркотических 
средств и психотропных веществ, наркомании и  токсикомании в Республике Крым других ор -
ганов и организаций осуществляется в пределах их компетенции в порядке, установленном федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.
Статья 6. Полномочия Государственного Совета Республики Крым в сфере 
профилактики незаконного потребления наркотических средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании в Республике Крым
К полномочиям Государственного Совета Республики Крым в сфере профилактики не -
законного потребления наркотических средств и  психотропных веществ, наркомании и токсико -
мании в Республике Крым относятся:
1) осуществление законодательного регулирования в сфере профилактики незаконного 
потребления наркотических средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании в 
Республике Крым;
2) контроль за исполнением законов Республики Крым в сфере профилактики незаконно -
го потребления наркотических средств и  психотропных веществ, наркомании и токсикомании 
в Республике Крым.
Статья 7. Полномочия Главы Республики Крым и Совета министров Республики Крым 
в сфере профилактики незаконного потребления наркотических средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании в Республике Крым
1. Глава Республики Крым может создавать соответствующие исполнительные органы 
государственной власти Республики Крым, специально уполномоченные на решение задач в области оборота наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, а также в области противодействия их незаконному обороту.13
№ 3 Ст. 157
2. К полномочиям Совета министров Республики Крым в сфере профилактики незаконно -
го потребления наркотических средств и  психотропных веществ, наркомании и токсикомании 
в Республике Крым относятся:
1) исполнение законодательства Российской Федерации о наркотических средствах, психо -
тропных веществах и об их прекурсорах в пределах своей компетенции;
2) утверждение государственных программ Республики Крым, направленных на осущест -
вление мероприятий в сфере профилактики незаконного потребления наркотических средств и 
психотропных веществ, наркомании и токсикомании;
3) организация и проведение систематической и целенаправленной антинаркотической 
пропаганды, в том числе с привлечением средств массовой информации;
4) создание условий для вовлечения граждан в деятельность по профилактике незаконно -
го потребления наркотических средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании, 
стимулирование развития и государственная поддержка деятельности добровольческого моло -
дежного антинаркотического движения, социально ориентированных некоммерческих орга -
низаций, религиозных и иных общественных организаций, занимающихся профилактикой наркомании и токсикомании;
5) определение условий проведения профилактических медицинских осмотров обучаю -
щихся в общеобразовательных организациях и  профессиональных образовательных организа -
циях, а также образовательных организациях высшего образования в целях раннего выявления незаконного потребления наркотических средств и психотропных веществ;
6) осуществление иных полномочий, предусмотренных федеральным законодательством 
и законодательством Республики Крым.
Статья 8. Участие органов местного самоуправления в мероприятиях по профилактике  
 незаконного потребления наркотических средств и психотропных веществ,   наркомании и токсикомании в Республике Крым
1. Органы местного самоуправления муниципальных образований в  Республике Крым 
вправе участвовать в мероприятиях по профилактике незаконного потребления наркотических 
средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании в Республике Крым в соответ -
ствии со своими полномочиями, установленными федеральным законодательством и  законо -
дательством Республики Крым.
2. Органы местного самоуправления в Республике Крым:1) взаимодействуют с органами государственной власти Республики Крым, право -
охранительными органами, органами военного управления и  иными органами и  организация -
ми по вопросам профилактики незаконного потребления наркотических средств и психотроп -
ных веществ, наркомании и  токсикомании на  территориях соответствующих муниципальных 
образований;
2) вправе принимать планы и утверждать муниципальные программы по  профилактике 
незаконного потребления наркотических средств и  психотропных веществ, наркомании и ток -
сикомании;
3) вправе участвовать в мероприятиях по профилактике незаконного потребления нар -
котических средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании в иных формах, 
преду  смотренных федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.
Статья 9. Основные направления профилактики незаконного потребления 
наркотических средств и психотропных веществ, наркомании  
и токсикомании в Республике Крым
Основными направлениями профилактики незаконного потребления наркотических 
средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании в Республике Крым являются:
1) разработка и осуществление органами государственной власти Республики Крым во 
взаимодействии с территориальными органами федеральных органов исполнительной власти, иными органами, организациями, а также гражданами мероприятий, направленных на  сокра -
щение уровня преступности и правонарушений, связанных с наркоманией и незаконным обо -
ротом наркотических средств, психотропных и токсических веществ;
2) организация органами государственной власти Республики Крым системы ранней 
диагностики химической зависимости представителей групп риска и лиц, осуществляющих 14
№ 3 Ст. 157
профессиональную деятельность, связанную с обеспечением безопасности жизни и здоровья 
граждан;
3) внедрение новых методов и средств наркологической помощи и  социальной реабилита -
ции больных наркоманией и токсикоманией;
4) организация системного мониторинга наркоситуации;
5) антинаркотическая пропаганда;6) иные направления в соответствии с федеральным законодательством и законодатель -
ством Республики Крым.
Статья 10. Антинаркотическая пропаганда в Республике Крым
1. Органы и организации системы профилактики незаконного потребления наркотиче -
ских средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании в Республике Крым в 
предела  х их компетенции в порядке, установленном федеральным законодательством и  законо -
дательством Республики Крым:
1) обеспечивают производство и распространение информационных материалов, пропа -
гандирующих здоровый образ жизни, социально полезное и законопослушное поведение;
2) проводят обучение граждан по программам самопрофилактики наркомании и токсико -
мании, воспитывают у несовершеннолетних внутреннюю систему ценностных ориентаций на 
здоровый образ жизни и внутреннюю систему запретов на незаконное потребление наркоти -
ческих средств, психотропных веществ, проводят обучение родителей и лиц, их заменяющих, навыкам бесконфликтного общения с детьми, специалистов в  сфере профилактики незаконно -
го потребления наркотических средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании, 
навыкам раннего выявления зависимых от наркотических средств, психотропных веществ, проведению профилактических бесед и иным способам профилактической работы при про -
ведении воспитательного процесса;
3) осуществляют деятельность по созданию зоны досуговой занятости различных воз -
растных групп населения (группы здоровья, спортивные секции, оздоровительные, спортивные лагеря и другие). При этом организация досуга детей и молодежи должна обеспечивать фор -
мирование внутренней системы запретов на незаконное потребление наркотических средств, психотропных веществ, негативного отношения к наркомании и токсикомании и предостав -
лять им возможность выбора и посещения кружков, секций, любительских объединений, мест свободного общения;
4) проводят молодежные и иные массовые мероприятия с целью пропаганды здорового 
образа жизни;
5) осуществляют деятельность по расширению социальной рекламы, в  том числе с исполь -
зованием наружной рекламы, популяризирующей здоровый образ жизни;
6) проводят психологическое консультирование, в том числе по телефону доверия;7) обеспечивают проведение иных мероприятий, пропагандирующих здоровый образ 
жизни, социально полезное и законопослушное поведение.
2. В средствах массовой информации, учредителями которых являются органы государ -
ственной власти Республики Крым, в соответствии федеральным законодательством и зако-
нодательством Республики Крым, а также уставом и (или) договором, заключаемым учреди -
телем с редакцией средства массовой информации, осуществляется размещение информации, направ  ленной на пропаганду здорового образа жизни, в том числе физической культуры и 
спорта, и формирование в обществе негативного отношения к наркомании и токсикомании.
Статья 11. Общественный контроль в области профилактики незаконного 
  потребления наркотических средств и психотропных веществ,  
  наркомании и токсикомании в Республике Крым и оказания    наркологической помощи в Республике Крым
Общественный контроль в области профилактики незаконного потребления наркоти -
ческих средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании в Республике Крым 
осуществляется Общественной палатой Республики Крым, общественными советами муни -
ципальных образований в  Республике Крым, общественными советами при органах государ -
ственной власти Республики Крым, иными институтами гражданского общества, гражданами в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.15
№ 3 Ст. 157—158
Статья 12. Финансирование профилактики незаконного потребления  
  наркотических средств и психотропных веществ, наркомании  
  и токсикомании в Республике Крым и оказания наркологической    помощи в Республике Крым
Финансирование мероприятий, направленных на профилактику незаконного потребле-
ния наркотических средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании на террито -
рии Республики Крым, на оказание больным наркоманией наркологической помощи, осущест -
вляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных на указанные цели законом Республики Крым о бюджете Республики Крым на соответствующий год и последующие годы, 
и за счет иных источников в соответствии с федеральным законодательством и законодатель -
ством Республики Крым.
Статья 13. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2017 года№ 366-ЗРК/2017
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В  НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
Принят Государственным Советом Республики Крым        22 марта 2017 года
Статья 1
Внести в статью 3 Закона Республики Крым от 6 июня 2014 года № 20-ЗРК «О прожи -
точн ом минимуме в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики 
Крым, 2014, № 1, ст. 87) следующее изменение:
в части 1 слова «республиканского объединения (ассоциации) организаций профсоюзов, 
республиканского объединения работодателей» заменить словами «республиканских объеди -
нений (ассоциаций) организаций профсоюзов, республиканских объединений работодателей». 
Статья 2
Внести в Закон Республики Крым от 17 июля 2014 года №  28-ЗРК «Об органах социально -
го партнерства в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 10, ст. 1) следующие изменения:
1) в статье 3 слова «республиканского объединения» заменить словами «республикан -
ских объединений (ассоциаций)»;
2) в абзаце пятом статьи 5 слова «республиканского объединения» заменить словами 
«рес  публиканских объединений (ассоциаций)»;
3) в статье 7:
в абзаце седьмом слова «республиканских объединений» заменить словами «республи -
канских объединений (ассоциаций)»;
в абзаце  одиннадцатом слова «республиканских объединений» заменить словами 
«республикан  ских объединений (ассоциаций)»;
в абзаце тринадцатом слова «республиканскому объединению» заменить словами 
«республиканским   объединениям (ассоциациям)»;15816
№ 3 Ст. 158—159
4) в абзаце втором статьи 10 слова «республиканское объединение» заменить словами 
«республиканские объединения (ассоциации)»;
5) в абзаце первом статьи 13 слова «республиканским объединением» заменить словами 
«республиканскими объединениями (ассоциациями)».
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования. 
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2017 года
№ 367-ЗРК/2017
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ОБ ОБЯЗАТЕЛЬНОМ ЭКЗЕМПЛЯРЕ ДОКУМЕНТОВ
Принят Государственным Советом Республики Крым         22 марта 2017 года
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона и основные понятия
1. Настоящий Закон в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 1994 года 
№ 77-ФЗ «Об обязательном экземпляре документов» (далее — Федеральный закон «Об обяза -
тельном экземпляре документов») регулирует отношения в области формирования обязатель -
ного экземпляра документов как ресурсной базы комплектования полного национального 
библиотечно-информационного фонда документов Республики Крым и развития системы 
государственной библиографии, предусматривает обеспечение сохранности обязательного экземпляра документов, его общественное использование.
Обязательный экземпляр документов Республики Крым в соответствии с действующим 
законодательством Российской Федерации является одной из составных частей Национального библиотечного фонда. 
Фонды документов Республики Крым, сформированные на основе обязательных экзем -
пляров, составляют неотъемлемую часть культурного наследия Российской Федерации.
2. В настоящем Законе применяются следующие понятия:
1) обязательный экземпляр документов Республики Крым (далее — обязательный 
экземпляр  ) — экземпляры изготовленных на территории Республики Крым или за ее преде -
лами по заказу организаций, находящихся в ведении Республики Крым, различных видов 
документов  , подлежащие безвозмездной передаче производителями документов в соответ -
ствующие организации  Республики Крым в порядке и количестве, установленных Федераль -
ным законом «Об обязательном экземпляре документов»;
2) обязательный экземпляр муниципального образования — экземпляры изготовленных 
на территории муниципального образования или за пределами его территории по заказу орга -
низаций, находящихся в ведении муниципального образования в Республике Крым, различ -
ных видов документов, подлежащие безвозмездной передаче производителями документов в 
соответствующие организации муниципальных образований в порядке и количестве, установ -
ленных Федеральным законом «Об обязательном экземпляре документов»;
3) библиотечно-информационный фонд документов Республики Крым — собрание всех 
видов документов, которое формируется на основе обязательного экземпляра, предназначен -
ное для постоянного хранения и общественного использования.
Иные понятия используются в значении, определенном статьей 1 Федерального закона 
«Об обязательном экземпляре документов».15917
№ 3 Ст. 159
Статья 2. Законодательство Республики Крым об обязательном экземпляре 
Законодательство Республики Крым об обязательном экземпляре основывается на Кон -
ституции Российской Федерации, Федеральном законе «Об обязательном экземпляре доку -
ментов», других федеральных законах, Конституции Республики Крым и состоит из настояще -
го Закона, иных законов Республики Крым и нормативных правовых актов Республики Крым.
Статья 3. Сфера действия настоящего Закона
1. Действие настоящего Закона распространяется на производителей и получателей обяза -
тельного экземпляра, включая организации, распределяющие обязательный экземпляр в Рес -
публике Крым.
2. Деятельность архивных организаций по формированию, учету, хранению и обществен -
ному использованию архивных документов (материалов), относящихся к Архивному фонду 
Республики Крым, регулируется Законом Республики Крым от 14 августа 2014 года № 50-ЗРК «Об архивном деле в Республике Крым».
Статья 4. Цели формирования системы обязательного экземпляра
Цели формирования системы обязательного экземпляра:1) комплектование полного библиотечно-информационного фонда документов Республи -
ки Крым;
2) организация его постоянного хранения в республиканских фондохранилищах библио -
тек — получателей обязательного экземпляра в Республике Крым;
3) использование его в информационно-библиографическом и  библиотечном обслужива -
нии потребителей;
4) осуществление государственного библиографического и статистического учета и реги-
страц  ия (библиографическая и статистическая) республиканских документов, подготовка госу -
дарственной библиографической (текущей и ретроспективной) и статистической информации;
5) подготовка и выпуск сводных каталогов библиотек Республики Крым, сигнальной и 
реферативной информации в соответствии с видами получаемых документов;
6) информирование общества о получаемых документах всех видов;
7) формирование комплекта документов муниципальных образований в  Республике 
Крым и краеведческих фондов;
8) ведение централизованной каталогизации в соответствии с видами получаемых доку -
ментов;
9) обеспечение доступа к информации о получаемых документах, в том числе доступа 
через информационно-телекоммуникационные сети;
10) информирование общества о достижениях российской и мировой науки и техники.
Статья 5. Виды документов, входящих в состав обязательного экземпляра
В состав обязательного экземпляра входят следующие виды документов: 1) печатные издания (текстовые, нотные, картографические, изоиздания) — издания, 
прошедш  ие редакционно-издательскую обработку, полиграфически самостоятельно оформ -
ленные, имеющие выходные сведения;
2) экземпляр печатного издания в электронной форме — электронная копия оригинал-
макета, с которого осуществлялась печать документа, воспроизводящая информацию, содер -
жащуюся в изданном документе (печатном издании), включая его текст, иллюстрации и все 
элементы оформления;
3) издания для слепых и слабовидящих — издания, изготовляемые рельефно-точечным 
шрифтом по системе Брайля, рельефно-графические издания, «говорящие книги», крупно -
шрифтовые издания для слабовидящих, электронные издания для слепых (адаптированные  
издани  я для чтения людьми с нарушенным зрением при помощи брайлевского дисплея и синте -
затора речи);
4) официальные документы, принятые органами государственной власти Республики 
Крым;
5) аудиовизуальная продукция — кино-, видео-, фоно-, фотопродукция и ее комбинации, 
созданные и воспроизведенные на любых видах носителей;18
№ 3 Ст. 159
6) электронные издания — документы, в которых информация представлена в электронно-  
цифровой форме и которые прошли редакционно-издательскую обработку, имеют выходные 
сведения, тиражируются и распространяются на машиночитаемых носителях;
7) неопубликованные документы — документы, содержащие результаты научно-
исследова  тельской, опытно-конструкторской и технологической работы (диссертации, отчеты 
о научно-исследовательских, об опытно-конструкторских и о технологических работах, депо -
нированные научные работы, алгоритмы и программы);
8) патентные документы — описания к патентам и заявкам на объекты промышленной 
собственности;
9) программы для электронных вычислительных машин и базы данных на материальном 
носителе;
10) документы, разрабатываемые и применяемые в национальной системе стандарти -
зации, общероссийские классификаторы технико-экономической и  социальной информации, 
своды правил;
11) комбинированные документы — совокупность документов, выполненных на различ -
ных носителях (печатных, аудиовизуальных, электронных).
Глава 2. Доставка обязательного экземпляра 
Статья 6. Доставка обязательного экземпляра 
1. Производители документов в Республике Крым доставляют обязательные экземпляры 
в день выхода в свет первой партии тиража в соответствующие библиотеки Республики Крым, 
наделенные правом получателей документов:
1) в Государственное бюджетное учреждение культуры Республики Крым «Крымская 
рес публиканская универсальная научная библиотека им. И.  Я. Франко» — по три обязатель -
ных экземпляра всех видов документов, входящих в состав обязательного экземпляра;
2) в Государственное бюджетное учреждение культуры Республики Крым «Республикан -
ская крымско-татарская библиотека им. И. Гаспринского» — по одному обязательному экзем -
пляру всех изданий на крымско-татарском языке и изданий о крымских татарах на других языках;
3) в Государственное бюджетное учреждение культуры Республики Крым «Крымская 
рес публиканская детская библиотека им. В.  Н. Орлова» — по  одному обязательному экземпля -
ру всех изданий, предназначенных для детей, а также справочные и методические издания по 
воспитанию подрастающего поколения;
4) в Научную библиотеку «Таврика» им. А. Х. Стевена Государственного бюджетного 
учреждения Республики Крым «Центральный музей Тавриды» — по одному обязательному экземпляру изданий о Крыме по всем научным специальностям;
5) в Государственное бюджетное учреждение здравоохранения «Крымская республикан -
ская научно-медицинская библиотека» — по одному обязательному экземпляру изданий по медицине и фармацевтике;
6) в центральные городские и районные библиотеки — по два обязательных экземпляра 
муниципального образования.
2. Сроки и порядок доставки обязательных экземпляров определяются в соответствии 
с Федеральным законом «Об обязательном экземпляре документов» применительно к видам соот  ветствующих документов, входящих в состав обязательного экземпляра.
Статья 7. Доставка обязательного экземпляра неопубликованных документов
Производители неопубликованных документов в Республике Крым доставляют обяза -
тельные экземпляры неопубликованных документов:
1) в Государственное бюджетное учреждение культуры Республики Крым «Крымская 
рес публиканская универсальная научная библиотека им. И. Я. Франко» — обязательный 
экземпляр  диссертаций после их защиты в Республике Крым и присуждения ученой степени 
по всем научным специальностям (за исключением медицины и фармацевтики); 
2) в Государственное бюджетное учреждение здравоохранения «Крымская республи -
канская научно-медицинская библиотека» — обязательный экземпляр диссертаций после их 
защиты в Республике Крым и присуждения ученой степени по медицине и фармацевтике.19
№ 3 Ст. 159
Глава 3. Обязанности получателей обязательного экземпляра 
Статья 8. Обязанности организаций, получающих обязательный экземпляр 
На получателей обязательного экземпляра возлагаются:
1) осуществление учета, библиографической регистрации обязательного экземпляра, его 
постоянное хранение, обеспечение условий сохранности;
2) предоставление производителям документов по установленной форме свидетельства 
о приеме обязательных экземпляров;
3) подготовка библиографических баз данных и обеспечение открытого доступа к ним, 
в том числе через информационно-телекоммуникационные сети;
4) издание библиографических указателей, содержащих информацию о документах, 
поступивших  в качестве обязательного экземпляра;
5) информирование потребителей об обязательном экземпляре;6) обеспечение использования обязательных экземпляров в информационно-библио -
графическом и библиотечном обслуживании потребителей.
Статья 9. Постоянное хранение обязательного экземпляра
1. Постоянное хранение обязательного экземпляра возлагается на библиотеки Республи -
ки Крым — получателей обязательных экземпляров. 
2. Получатели документов Республики Крым несут ответственность за обеспечение 
сохранности   обязательного экземпляра в соответствии с законодательством Российской 
Федерации .
Статья 10. Контроль за доставкой обязательного экземпляра
Контроль за доставкой получателям обязательного экземпляра возлагается на организа -
ции, осуществляющие регистрацию и учет соответствующих видов обязательного экземпляра. 
Сведения о недоставке, несвоевременной и неполной доставке обязательного экземпляра, обя -
зательного экземпляра муниципального образования представляются соответственно в осу -
ществляющие контроль за представлением обязательного экземпляра исполнительные органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым.
Глава 4. Заключительные положения
Статья 11. Ответственность за нарушение порядка доставки обязательного экземпляра
За недоставку, несвоевременную и неполную доставку обязательного экземпляра произ -
водители документов несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации об административных правонарушениях. 
Статья 12. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2017 года№ 368-ЗРК/2017
_____________20
№ 3 Ст. 160—161
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 45 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «О СИСТЕМЕ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  22 марта 2017 года
Статья 1
Внести в статью 45 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года №  5-ЗРК «О системе ис -
полнительных органов государственной власти Республики Крым» (Ведомости Государствен -
ного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 72, ст. 90, № 5, ст. 523; 2015, № 4, ст. 161; 2016, № 6, ст. 293, № 10, ст. 461) следующее изменение:
часть 4 признать утратившей силу.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опублико -
вания.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2017 года№ 369-ЗРК/2017
_____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОЛНОМОЧИЯХ ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВЗАИМОДЕЙСТВИЮ С АССОЦИАЦИЕЙ 
«СОВЕТ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым          22 марта 2017 года
В соответствии со статьей 66 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ 
«Об общих принципах организации местного самоуправления в  Российской Федерации» 
настоящий   Закон устанавливает принципы и  полномочия органов государственной власти 
Республики   Крым по  взаимодействию с Ассоциацией «Совет муниципальных образований 
Рес публики Крым» (далее — Совет муниципальных образований).
Статья 1. Принципы взаимодействия органов государственной власти  
Республики Крым с Советом муниципальных образований
Взаимодействие органов государственной власти Республики Крым с Советом муници -
пальных образований осуществляется на основе принципов сотрудничества и партнерства, 
согласования интересов при решении общих задач, гласности, законности, добровольности, невмешательства органов государственной власти Республики Крым в деятельность Совета муниципальных образований.
Статья 2. Полномочия Государственного Совета Республики Крым  
в сфере взаимодействия с Советом муниципальных образований
К полномочиям Государственного Совета Республики Крым в сфере взаимодействия 
с Советом муниципальных образований относится:16116021
№ 3 Ст. 161
1) принятие законов Республики Крым и постановлений Государственного Совета Рес -
публики Крым;
2) обеспечение возможности участия представителей Совета муниципальных образова -
ний в подготовке и обсуждении проектов законов Республики Крым и постановлений Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам развития местного самоуправления;
3) обеспечение возможности участия представителей Совета муниципальных образований 
в заседаниях Государственного Совета Республики Крым, органов Государственного Сове  та 
Рес публики Крым, а также организуемых Государственным Советом Республики Крым семи -
нарах, конференциях и иных мероприятиях по вопросам развития местного самоуправления;
4) заключение соглашений о сотрудничестве в сфере взаимодействия с  Советом муници -
пальных образований;
5) участие в мероприятиях, проводимых Советом муниципальных образований;
6) назначение представителя Государственного Совета Республики Крым для участия 
в работе органов управления Совета муниципальных образований и иных образуемых им 
орган  ов с правом совещательного голоса;
7) осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством.
Статья 3. Полномочия Главы Республики Крым по взаимодействию  
с Советом муниципальных образований
К полномочиям Главы Республики Крым по взаимодействию с Советом муниципальных 
образований относится:
1) принятие нормативных правовых актов Главы Республики Крым;
2) обеспечение возможности участия представителей Совета муниципальных образо -
ваний: 
в подготовке и обсуждении проектов нормативных правовых актов Главы Республики 
Крым по вопросам местного самоуправления;
обсуждении и определении приоритетов социально-экономического развития Респуб -
лики Крым и муниципальных образований Республики Крым;
созданных Главой Республики Крым экспертных, консультативных, координационных 
советах, группах, комиссиях по вопросам развития местного самоуправления;
организуемых Главой Республики Крым мероприятиях по вопросам развития местного 
самоуправления;
3) участие в работе органов управления Совета муниципальных образований и иных об -
разуемых им органов, в мероприятиях, проводимых Советом муниципальных образований;
4) оказание Совету муниципальных образований информационной и  организационно-
методической  поддержки, создание условий для свободного доступа к информации, входящей 
в сферу деятельности местного самоуправления;
5) привлечение представителей Совета муниципальных образований к участию в органи -
зации сбора, изучения информации о практике решения вопросов местного значения в Респуб -
лике Крым;
6) участие в мероприятиях по обеспечению профессионального образования и допол -
нительного профессионального образования выборных должностных лиц муниципальных образован ий, муниципальных служащих и  работников муниципальных учреждений;
7) осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством.
Статья 4. Полномочия Совета министров Республики Крым по взаимодействию  
с Советом муниципальных образований
К полномочиям Совета министров Республики Крым в сфере взаимодействия с Советом 
муниципальных образований относится:
1) принятие нормативных правовых актов Совета министров Республики Крым;2) обеспечение возможности участия представителей Совета муниципальных образо -
ваний:
в подготовке и обсуждении проектов нормативных правовых актов Совета министров 
Рес публики Крым по вопросам местного самоуправления;22
№ 3 Ст. 161
обсуждении и определении приоритетов социально-экономического развития Респуб -
лики Крым и муниципальных образований Республики Крым;
созданных Советом министров Республики Крым экспертных, консультативных коорди -
национных советах, группах, комиссиях по вопросам развития местного самоуправления;
организуемых Советом министров Республики Крым семинарах, конференциях и иных 
мероприятиях по вопросам развития местного самоуправления;
3) заключение соглашений о сотрудничестве в сфере взаимодействия с Советом муници -
пальных образований;
4) участие в мероприятиях, проводимых Советом муниципальных образований;
5) назначение представителя Совета министров Республики Крым для участия в работе 
органов управления Совета муниципальных образований и иных образуемых им органов с 
правом совещательного голоса;
6) оказание Совету муниципальных образований информационной и  организационно-
методической поддержки, создание условий для свободного доступа к информации о деятель -
ности органов государственной власти Республики Крым;
7) привлечение представителей Совета муниципальных образований к участию в органи -
зации сбора, изучения информации о практике решения вопросов местного значения в Респуб -
лике Крым;
8) участие в мероприятиях по обеспечению профессионального образования и дополни -
тельного профессионального образования выборных должностных лиц муниципальных обра -
зований, муниципальных служащих и  работников муниципальных учреждений;
9) осуществление иных полномочий в соответствии с законодательством.
Статья 5. Взаимодействие органов государственной власти Республики Крым  
и Совета муниципальных образований
1. Взаимодействие органов государственной власти Республики Крым и Совета муни -
ципальных образований может осуществляться путем обмена информацией, а также в иных формах, не противоречащих законодательству Российской Федерации и законодательству Рес -
публики Крым.
2. Представители органов государственной власти Республики Крым вправе принимать 
участие в работе органов управления Совета муниципальных образований и иных образуемых 
им органов, в  мероприятиях, проводимых Советом муниципальных образований, в  порядке, 
установленном Советом муниципальных образований.
3. Представители Совета муниципальных образований могут принимать участие в засе-
даниях, совещаниях, рабочих группах и иных мероприятиях, проводимых органами госу -
дарственной власти Республики Крым, затрагивающих вопросы местного самоуправления в порядке, установленном соответствующими органами государственной власти Республики Крым.
Статья 6. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым  С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2017 года№ 370-ЗРК/2017
_____________23
№ 3 Ст. 162
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВРЕМЕННЫХ ОГР АНИЧЕНИИ ИЛИ ПРЕКР АЩЕНИИ ДВИЖЕНИЯ 
ТР АНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ ПО АВТОМОБИЛЬНЫМ ДОРОГАМ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят 
Государственным Советом Республики Крым          22 марта 2017 года
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
Настоящий Закон в соответствии с Федеральным законом от 8 ноября 2007 года № 257-ФЗ 
«Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесе -
нии изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» предусматривает дополнительные случаи установления временных ограничения или прекращения движения транспортных средств по автомобильным дорогам регионального или межмуниципального, местного значения в границах населенных пунктов на территории Республики Крым (далее — 
автомобильные дороги), в том числе в целях повышения их пропускной способности.
Статья 2. Дополнительные случаи установления временных ограничения  
или прекращения движения транспортных средств
Временные ограничение или прекращение движения транспортных средств по авто -
мобильным дорогам могут устанавливаться в случаях, предусмотренных федеральными за -
конами, а также:
1) при проведении публичных мероприятий в соответствии с Федеральным законом от 
19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетирова -
ниях» и Законом Республики Крым от 21 августа 2014 года № 56-ЗРК «Об обеспечении условий реализации права граждан Российской Федерации на проведение собраний, митингов, демон -
страций и пикетирований в Республике Крым»;
2) при проведении публичных религиозных обрядов и церемоний в  соответствии с Феде -
ральным законом от 26 сентября 1997 года № 125-ФЗ «О свободе совести и о религиозных 
объе  динениях»;
3) при проведении официальных физкультурных мероприятий и спортивных меро  приятий;
4) при проведении культурно-массовых мероприятий (военные парады, шествия, ярмар -
ки и иные подобные мероприятия, проводимые по решению органов государственной власти 
Республики Крым или органов местного самоуправления муниципальных образований в Рес -
публике Крым).
Статья 3. Порядок установления временных ограничения или прекращения  
движения транспортных средств
Временные ограничение или прекращение движения транспортных средств по авто -
мобильным дорогам регионального или межмуниципального, местного значения в случаях, предусмотренных Федеральным законом от 8 ноября 2007 года № 257-ФЗ «Об автомобильных 
дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдель -
ные законодательные акты Российской Федерации» и настоящим Законом, осуществляются в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.
Статья 4. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2017 года№ 371-ЗРК/2017
_____________16224
№ 3 Ст. 163
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ТИШИНЫ И ПОКОЯ ГР АЖДАН НА  ТЕРРИТОРИИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ОТДЕЛЬНЫЕ 
ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят 
Государственным Советом Республики Крым         22 марта 2017 года
Статья 1. Предмет правового регулирования настоящего Закона
1. Настоящий Закон регулирует вопросы обеспечения тишины и покоя граждан на терри -
тории Республики Крым.
2. Положения настоящего Закона не распространяются на действия граждан, должност -
ных лиц и юридических лиц:
1) направленных на предотвращение и пресечение правонарушений, предотвращение 
аварий  , стихийных бедствий, иных чрезвычайных ситуаций и ликвидацию их последствий;
2) по проведению неотложных работ, необходимых для обеспечения безопасности граж -
дан и (или) функционирования объектов жизнеобеспечения населения;
3) совершаемые при отправлении религиозных обрядов в рамках канонических требова -
ний соответствующих конфессий, а также при проведении культурно-массовых мероприятий, 
разрешенных органами государственной власти Республики Крым или органами местного само  управления муниципальных образований в Республике Крым;
4) являющиеся правонарушениями, административная ответственность за которые преду -
смотрена федеральным законодательством.
Статья 2.  Объекты, на которых обеспечиваются тишина и покой граждан  
на территории Республики Крым
Объектами, на которых должны обеспечиваться тишина и покой граждан на территории 
Республики Крым, являются:
1) многоквартирные дома и придомовые территории;
2) зоны застройки индивидуальными жилыми домами;3) территории образовательных, медицинских организаций, а также организаций, оказы -
вающих социальные, реабилитационные, санаторно-курортные услуги, услуги по временному размещению и (или) обеспечению временного пребывания граждан;
4) территории садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединений 
граждан.
Статья 3. Действия, нарушающие тишину и покой граждан
В целях обеспечения тишины и покоя граждан не допускается совершение в периоды вре -
мени, установленные статьей 4 настоящего Закона, следующих действий:
1) использование звуковоспроизводящих устройств и устройств звукоусиления, в том 
числе установленных на транспортных средствах;
2) крики, свист, громкое пение, игра на музыкальных инструментах;3) применение пиротехнических средств;4) строительно-монтажные, ремонтные и (или) разгрузочно-погрузочные работы, сопро -
вождаемые шумовым (вибрационным) воздействием.
Статья 4. Периоды времени, в которые не допускается нарушение  
тишины и покоя граждан
Не допускается:1) совершение действий, нарушающих тишину и покой граждан в ночное время в период 
с 23 часов до 7 часов;
2) совершение действий, нарушающих тишину и покой граждан в многоквартирных до -
мах в выходные дни (суббота, воскресенье) и  в нерабочие праздничные дни с  7 часов до  10 ча-
сов и с 19 часов до 23 часов.16325
№ 3 Ст. 163
Статья 5. Ответственность за нарушение тишины и покоя граждан  
на территории Республики Крым
Нарушение гражданами, должностными лицами и  юридическими лицами требований 
настоящего Закона влечет административную ответственность в соответствии с законодатель -
ством Республики Крым об административной ответственности.
Статья 6. О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об административных 
правонарушениях в Республике Крым»
Внести в Закон Республики Крым от 25 июня 2015  года №  117-ЗРК/2015 «Об  администра -
тивных правонарушениях в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2015, № 6, ст. 318; 2016, № 2, ст. 25, № 9, ст. 388, № 11, ст. 548, ст. 549, ст. 559; газета 
«Крымские известия» от 7 марта 2017 года № 38) изменение, изложив статью  2.1 в следующей 
редакции:
«Статья 2.1. Нарушение тишины и покоя граждан
1. Умышленное совершение действий, нарушающих тишину и покой граждан в период 
с 23 часов до 7 часов, в случаях, установленных законодательством Республики Крым в сфере 
обеспечения тишины и покоя граждан, —
влечет предупреждение или наложение административного штрафа: на  граждан в разме -
ре от пятисот до одной тысячи рублей; на должностных лиц — от одной тысячи до одной тыся -
чи пятисот рублей; на юридических лиц — от двух тысяч до пяти тысяч рублей.
2. Умышленное совершение действий, нарушающих тишину и покой граждан в много -
квартирных домах в выходные дни (суббота, воскресенье) и в нерабочие праздничные дни 
с 7 часов до 10 часов и с 19 часов до 23 часов, в случаях, установленных законодательством 
Республики Крым в сфере обеспечения тишины и покоя граждан, —
влечет предупреждение или наложение административного штрафа: на  граждан в разме -
ре от пятисот до одной тысячи рублей; на должностных лиц — от одной тысячи до одной тыся -
чи пятисот рублей; на юридических лиц — от двух тысяч до пяти тысяч рублей.
3. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частя -
ми 1, 2 настоящей статьи, —
влечет наложение административного штрафа: на граждан в размере от одной тысячи до 
трех тысяч рублей; на должностных лиц — от трех тысяч до десяти тысяч рублей; на юриди -
ческих лиц — от пяти тысяч до пятнадцати тысяч рублей.
4. Те же действия, совершенные лицом, которое в  течение года подвергалось администра -
тивному наказанию за совершение правонарушения, предусмотренного частью 3 настоящей 
статьи, —
влечет наложение административного штрафа: на граждан в размере от трех тысяч до 
пяти тысяч рублей; на должностных лиц — от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юри -
дических лиц — от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.».
Статья 7. О признании утратившей силу статьи 8 Закона Республики Крым  
«О санитарно-эпидемиологическом благополучии  
населения Республики Крым»
Признать утратившей силу статью 8 Закона Республики Крым от 30 октября 2015 года 
№ 159-ЗРК/2015 «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения Республики 
Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 10, ст. 521).
Статья 8. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2017 года
№ 372-ЗРК/2017
_____________26
№ 3 Ст. 164
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2017 ГОД» 
Принят 
Государственным Советом Республики Крым         22 марта 2017 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 326-ЗРК/2016 «О бюджете 
Республики Крым на 2017 год» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 12, ст. 675; 2017, № 1, ст. 29, газета «Крымские известия» от 23 февраля 2017 года № 33) сле -
дующие изменения:
1) в статье 1:
пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1) общий объем доходов в сумме 149034009751,75 рубля, в том числе налоговые и нена -
логовые доходы в сумме 45632623447,34 рубля, безвозмездные поступления (межбюджетные 
трансферты) из федерального бюджета в сумме 103401386304,41 рубля;»;
в пункте 2 цифры «153679333353,6» заменить цифрами «152133745647,1»;
2) в Приложении 2:
после строки
Доходы, поступающие в порядке возмещения расходов, понесен-
ных в связи с эксплуатацией имущества городских поселений1 13 02065 13 100
дополнить строкой следующего содержания:
Доходы, поступающие в порядке возмещения расходов, поне-сенных в связи с эксплуатацией государственного имущества, закрепленного на праве оперативного управления за территори-альными фондами обязательного медицинского страхования1 13 02069 09 100
3) приложения 1, 8, 9, 10 изложить в новой редакции (прилагаются);
4) Приложение 12 дополнить таблицей 34 (прилагается);5) внести изменения в Приложение 12.1, изложив таблицы 15, 23 в новой редакции и до-
полнив таблицами 25—28 (прилагаются);
6) приложения 13, 17, 18 изложить в новой редакции (прилагаются).
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 28 марта 2017 года
№ 373-ЗРК/2017
Приложение 1 к Закону Республики Крым от 28.12.16 г. № 326-ЗРК/2016
(в редакции  
Закона Республики Крым от 28.03.17 г. № 373-ЗРК/2017)
Объем поступлений доходов в бюджет Республики Крым  
по кодам видов (подвидов) доходов на 2017 год
(рублей) 
Код Наименование дохода Сумма
1 2 3
1 00 00000 00 0000 000 Налоговые и неналоговые доходы 45632623447,34
1 01 01012 02 0000 110 Налог на прибыль организаций, зачисляемый в бюджеты субъек  тов Российской Федерации17150945000,016427
№ 3 Ст. 164
1 2 3
1 01 02000 01 0000 110 Налог на доходы физических лиц 15634500000,0
1 03 02000 01 0000 110 Акцизы по подакцизным товарам (продукции), производимым 
на территории Российской Федерации4802210938,61
1 05 01000 00 0000 110 Налог, взимаемый в связи с применением упрощенной системы налогообложения 2083949000,0
1 06 02000 02 0000 110 Налог на имущество организаций 1231841000,0
1 06 04000 02 0000 110 Транспортный налог 275000000,0
1 06 05000 02 0000 110 Налог на игорный бизнес 8064000,0
1 07 01000 01 0000 110 Налог на добычу полезных ископаемых 112450000,0
1 07 04000 01 0000 110 Сборы за пользование объектами животного мира и за пользо-вание объектами водных биологических ресурсов4110000,0
1 08 00000 00 0000 000 Государственная пошлина 174722550,0
1 09 00000 00 0000 000 Задолженность и перерасчеты по отмененным налогам, сборам 
и иным обязательным платежам1500000,0
1 11 01020 02 0000 120 Доходы в виде прибыли, приходящейся на доли в уставных 
(складочных) капиталах хозяйственных товариществ и об-ществ, или дивидендов по акциям, принадлежащим субъектам Российской Федерации 30000000,0
1 11 05022 02 0000 120 Доходы, получаемые в виде арендной платы, а также средства 
от продажи права на заключение договоров аренды за земли, 
находящиеся в собственности субъектов Российской Федера -
ции (за исключением земельных участков бюджетных и авто-
номных учреждений субъектов Российской Федерации)165000000,0
1 11 05032 02 0000 120 Доходы от сдачи в аренду имущества, находящегося в опера-тивном управлении органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации и созданных ими учреждений (за ис-
ключением имущества бюджетных и автономных учреждений 
субъектов Российской Федерации) 95563571,43
1 11 05072 02 0000 120 Доходы от сдачи в аренду имущества, составляющего казну субъекта Российской Федерации (за исключением земельных 
участков)110000000,0
1 11 07012 02 0000 120 Доходы от перечисления части прибыли, остающейся после 
уплаты налогов и иных обязательных платежей государствен-
ных унитарных предприятий субъектов Российской Федерации612168000,0
1 12 00000 00 0000 000 Платежи при пользовании природными ресурсами 77675125,30
1 13 00000 00 0000 000 Доходы от оказания платных услуг (работ) и компенсации за-
трат государства169648902,0
1 14 00000 00 0000 000 Доходы от продажи материальных и нематериальных активов 2659850900,0
1 15 00000 00 0000 000 Административные платежи и сборы 945000,0
1 16 00000 00 0000 000 Штрафы, санкции, возмещение ущерба 232353460,0
1 17 00000 00 0000 000 Прочие неналоговые доходы 126000,0
2 00 00000 00 0000 000 Безвозмездные поступления 103401386304,41
2 02 10000 00 0000 151 Дотации бюджетам бюджетной системы Российской 
Федерации 37605961200,0
2 02 15001 02 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на вырав-
нивание бюджетной обеспеченности18481901100,0
2 02 15009 02 0000 151 Дотации бюджетам субъектов Российской Федерации на ча-стичную компенсацию дополнительных расходов на повыше-ние оплаты труда работников бюджетной сферы470678200,0
2 02 15409 02 0000 151 Дотации бюджету Республики Крым в целях обеспечения сбалан сированности бюджета 18653381900,0
2 02 20000 00 0000 151 Субсидии бюджетам бюджетной системы Российской Феде-рации (межбюджетные субсидии)62555496416,74
2 02 20051 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реа-лизацию федеральных целевых программ4774218479,0
2 02 20077 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на со-финансирование капитальных вложений в объекты государ-ственной (муниципальной) собственности48118095034,028
№ 3 Ст. 164
1 2 3
2 02 25027 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реа-
лизацию мероприятий государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы31956600,0
2 02 25028 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку региональных проектов в сфере информационных технологий17233600,0
2 02 25081 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации43293400,0
2 02 25082 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на 
предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, 
оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений51736700,0
2 02 25084 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на еже-месячную денежную выплату, назначаемую в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ре-
бенком возраста трех лет499392100,0
2 02 25097 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на соз-
дание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культу-рой и спортом26743100,0
2 02 25218 02 0000 151 Субсидии бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на компенсацию территориальным се-тевым организациям, функционирующим в Республике Крым и городе федерального значения Севастополе, выпадающих доходов, образованных вследствие установления в 2017 году тарифов на услуги по передаче электрической энергии ниже экономически обоснованного уровня6864400000,0
2 02 25382 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реа-лизацию отдельных мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения»42131100,0
2 02 25462 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации  на компенсацию отдельным категориям граждан оплаты взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме94266183,0
2 02 25516 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на реали зацию мероприятий по укреплению единства российской 
нации и этнокультурному развитию народов России7264800,0
2 02 25519 02 0000 151 Субсидия бюджетам субъектов Российской Федерации на под-держку отрасли культуры6927400,0
2 02 25527 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предприни-мательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, а также на реализацию мероприятий по поддержке молодежного предпринимательства194199573,74
2 02 25541 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на ока-
зание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаро-
производителям в области растениеводства136568300,0
2 02 25542 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на по-
вышение продуктивности в молочном скотоводстве14202800,0
2 02 25543 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на со-
действие достижению целевых показателей реализации регио -
нальных программ развития агропромышленного комплекса1160671000,0
2 02 25554 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на за-купку авиационной услуги органами государственной власти субъектов Российской Федерации для оказания медицинской помощи с применением авиации30681760,0
2 02 25555 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку государственных программ субъектов Российской Федерации и муниципальных программ формирования совре-менной городской среды403310800,029
№ 3 Ст. 164
1 2 3
2 02 25558 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на обес-
печение развития и укрепления материально-технической базы муниципальных домов культуры, поддержку творческой дея-тельности муниципальных театров в городах с численностью населения до 300 тысяч человек26420500,0
2 02 25560 02 0000 151 Субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на под-держку обустройства мест массового отдыха населения (город-ских парков)11783187,0
2 02 30000 00 0000 151 Субвенции бюджетам бюджетной системы Российской Феде рации2802292400,0
2 02 35118 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на 
осуществление первичного воинского учета на территориях, 
где отсутствуют военные комиссариаты30061400,0
2 02 35128 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений 21600400,0
2 02 35134 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдель-ных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах», в соответ-ствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 года № 714 «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечествен ной войны 1941—1945 годов»33569100,0
2 02 35135 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осу-ществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установленных федеральными законами от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» и от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Рос-сийской Федерации»1726500,0
2 02 35137 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных полномочий Российской Федера -
ции по предоставлению отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации32050300,0
2 02 35220 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданного полномочия Российской Федера -
ции по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России»79121700,0
2 02 35221 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя на осуществление части полномочий 
Российской Федерации в области лесных отношений33005600,0
2 02 35240 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на 
выплату государственного единовременного пособия и еже-
месячной денежной компенсации гражданам при возникнове-
нии поствакцинальных осложнений25300,0
2 02 35250 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям 
граждан322525400,0
2 02 35260 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на 
выплату единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью8035500,0
2 02 35270 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного пособия беременной жене военно-служащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходя-щего военную службу по призыву3027300,0
2 02 35280 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на вы-
платы инвалидам компенсаций страховых премий по договорам 
обязательного страхования гражданской ответственности вла-дельцев транспортных средств264400,0
2 02 35290 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию полномочий Российской Федерации по осущест-влению социальных выплат безработным гражданам265980900,030
№ 3 Ст. 164
1 2 3
2 02 35380 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на 
выплату государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на случай времен-ной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами)1315588600,0
2 02 35395 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования49293900,0
2 02 35414 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений30639300,0
2 02 35435 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере трудового законо-дательства15081100,0
2 02 35471 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя на осуществление части переданных 
полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной када -
стровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, 
государственного мониторинга земель, а также функций госу-
дарственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитраж-ных управляющих, государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций кадастровых инженеров242693200,0
2 02 35483 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере управления феде-ральным имуществом12356700,0
2 02 35484 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора50017700,0
2 02 35485 02 0000 151 Субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение жильем граждан, уволенных с военной службы (службы), и приравненных к ним лиц56176200,0
2 02 35486 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере охраны окружаю-щей среды2186900,0
2 02 35489 02 0000 151 Субвенции бюджетам Республики Крым и города федерального значения Севастополя на осуществление части переданных 
полномочий Российской Федерации в сфере государственного 
контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехнических соору-
жений13443900,0
2 02 35900 02 0000 151 Единая субвенция бюджетам субъектов Российской Федерации 
и бюджету г. Байконура183821100,0
2 02 40000 00 0000 151 Иные межбюджетные трансферты 249981200,0
2 02 45141 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъек-тов Российской Федерации на обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избира-тельных округах21877500,0
2 02 45142 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъек-тов Российской Федерации на обеспечение членов Совета Феде рации и их помощников в субъектах Российской Феде-
рации3222400,0
2 02 45161 02 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам субъек-тов Российской Федерации на реализацию отдельных полномо-чий в области лекарственного обеспечения224881300,031
№ 3 Ст. 164
1 2 3
2 03 00000 00 0000 000 Безвозмездные поступления от государственных (муници -
пальных) организаций187655087,67
2 03 02030 02 0000 180 Безвозмездные поступления в бюджеты субъектов Российской 
Федерации от государственной корпорации — Фонда содей-
ствия реформированию жилищно-коммунального хозяйства 
на обеспечение мероприятий по капитальному ремонту много-
квартирных домов187655087,67
ВСЕГО ДОХОДОВ: 149034009751,7532
№ 3 Ст. 164Приложение 8 
к Закону Республики Крым от 28.12.16 г. № 326-ЗРК/2016
(в редакции  
Закона Республики Крым от 28.03.17 г. № 373-ЗРК/2017)
Ведомственная структура расходов бюджета Республики Крым на 2017 год
(рублей)
Наименование ГРБСКод 
раздела Код 
подраздела Код целевой 
статьиКод группы 
вида расходовСумма
1 2 3 4 5 6 7
Управление делами Государственного Совета Республики Крым 801 188599500,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 801 01 150550400,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных органов муниципальных образований801 01 03 102119000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм-мных направлений расходов бюджета Республики Крым801 01 03 91 0 00 00000 102119000,0
Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым 801 01 03 91 4 00 00000 102010400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм-много направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Рес-пуб лики Крым»801 01 03 91 4 00 00190 102010400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципаль-
ными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 03 91 4 00 00190 100 58182900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 03 91 4 00 00190 200 43132500,0
Иные бюджетные ассигнования 801 01 03 91 4 00 00190 800 695000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым801 01 03 91 О 00 00000 108600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских 
служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-
вание государственных гражданских служащих Республики Крым 801 01 03 91 О 00 22249 108600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 03 91 О 00 22249 200 108600,0
Другие общегосударственные вопросы 801 01 13 48431400,033
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм-
мных направлений расходов бюджета Республики Крым801 01 13 91 0 00 00000 48431400,0
Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым 801 01 13 91 N 00 00000 7618000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым» 801 01 13 91 N 00 00590 7618000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 801 01 13 91 N 00 00590 600 7618000,0
Обеспечение деятельности учреждений, входящих в ведение Управления делами Государственного Совета Республики Крым801 01 13 91 Q 00 00000 40813400,0
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограмм-ного направления расходов «Обеспечение деятельности учреждений, входящих в ведение Управления делами Государственного Совета Республики Крым»801 01 13 91 Q 00 0059У 40813400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами801 01 13 91 Q 00 0059У 100 38744000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 01 13 91 Q 00 0059У 200 2069400,0
ОБР АЗОВАНИЕ 801 07 11475800,0
Другие вопросы в области образования 801 07 09 11475800,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 801 07 09 93 0 00 00000 11475800,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой 
информации801 07 09 93 3 00 00000 11475800,0
Расходы на выплату премий имени А. С. Караманова студентам Государственного бюджетного профессио-нального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени 
П. И. Чайковского»801 07 09 93 3 00 11440 66500,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11440 300 66500,0
Именные стипендии студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образо-
вательную деятельность на территории Республики Крым801 07 09 93 3 00 11450 4620000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11450 300 4620000,0
Стипендии Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов общеобразова-тельных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных организаций, расположен-ных на территории Республики Крым801 07 09 93 3 00 11460 4232300,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11460 300 4232300,0
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам 801 07 09 93 3 00 11510 896000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11510 300 896000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций высшего образо-вания, осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные дости-жения в сфере приоритетных направлений развития Республики Крым»801 07 09 93 3 00 11720 380000,034
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11720 300 380000,0
Гранты Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики Крым 801 07 09 93 3 00 11730 1110000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11730 300 1110000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного образования, научным руко-
водителям научно-исследовательских работ учащихся государственного бюджетного образовательного учреж-дения дополнительного образования Республики Крым «Малая академия наук «Искатель»801 07 09 93 3 00 11770 171000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 07 09 93 3 00 11770 300 171000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 801 08 2430000,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 801 08 04 2430000,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 801 08 04 93 0 00 00000 2430000,0
Расходы на обеспечение проведения мероприятий в области культуры 801 08 04 93 2 00 00000 1430000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного мероприя-тия в области культуры801 08 04 93 2 00 21510 1430000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 08 04 93 2 00 21510 200 1430000,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой информации801 08 04 93 3 00 00000 1000000,0
Расходы, связанные с изготовлением и вручением наград Государственного Совета Республики Крым, в рамках непрограммного мероприятия в области культуры801 08 04 93 3 00 20050 1000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 801 08 04 93 3 00 20050 200 1000000,0
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 801 11 4500000,0
Физическая культура 801 11 01 4500000,0
Прочие непрограммные расходы в области физической культуры и спорта, социальной политики 801 11 01 94 0 00 00000 4500000,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области физической культуры и спорта 801 11 01 94 1 00 00000 4500000,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым в рамках непрограммного мероприя-тия в области физической культуры и спорта801 11 01 94 1 00 11850 2500000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 801 11 01 94 1 00 11850 300 2500000,0
Расходы на выплату грантов Государственного Совета Республики Крым в области физической культуры и 
спорта801 11 01 94 1 00 11860 2000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 801 11 01 94 1 00 11860 600 2000000,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 801 12 19643300,0
Периодическая печать и издательства 801 12 02 19643300,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 801 12 02 93 0 00 00000 19643300,0
Непрограммные расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в обла-
сти культуры и средств массовой информации801 12 02 93 1 00 00000 19643300,035
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области культуры и 
средств массовой информации в рамках непрограммных видов деятельности801 12 02 93 1 00 00590 19643300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 801 12 02 93 1 00 00590 600 19643300,0
Аппарат Совета министров Республики Крым 802 777424100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 802 01 758224100,0
Функционирование высшего должностного лица субъекта Российской Федерации и муниципального обра-
зования802 01 02 4056900,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммных направлений расходов бюджета Республики Крым802 01 02 91 0 00 00000 4056900,0
Обеспечение деятельности Главы Республики Крым 802 01 02 91 G 00 00000 4056900,0
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государ-ственных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятель -
ности Главы Республики Крым»802 01 02 91 G 00 0019О 4056900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципаль-ными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами 802 01 02 91 G 00 0019О 100 4056900,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных органов муниципальных образований802 01 03 23068700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым802 01 03 91 0 00 00000 23068700,0
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 802 01 03 91 F 00 00000 1191200,0
Расходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации (рас-ходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации)802 01 03 91 F 00 5142Ф 1191200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 03 91 F 00 5142Ф 100 941200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 03 91 F 00 5142Ф 200 250000,0
Обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах 802 01 03 91 L 00 00000 21877500,0
Расходы на обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах (расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избирательных округах)802 01 03 91 L 00 5141Ф 21877500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 03 91 L 00 5141Ф 100 7207500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 03 91 L 00 5141Ф 200 14670000,0
Функционирование Правительства Российской Федерации, высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, местных администраций802 01 04 301558200,036
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм-
мных направлений расходов бюджета Республики Крым802 01 04 91 0 00 00000 301558200,0
Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым 802 01 04 91 V 00 00000 279404800,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм-много направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым»802 01 04 91 V 00 00190 279404800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципаль ными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 04 91 V 00 00190 100 252800600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 04 91 V 00 00190 200 26594200,0
Иные бюджетные ассигнования 802 01 04 91 V 00 00190 800 10000,0
Обеспечение деятельности заместителей Председателя Совета министров Республики Крым 802 01 04 91 Z 00 00000 21295100,0
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государ-ственных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятель -
ности заместителей Председателя Совета министров Республики Крым»802 01 04 91 Z 00 0019О 21295100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами 802 01 04 91 Z 00 0019О 100 21295100,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым802 01 04 91 О 00 00000 858300,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 802 01 04 91 О 00 22249 858300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 04 91 О 00 22249 200 858300,0
Другие общегосударственные вопросы 802 01 13 429540300,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм-мных направлений расходов бюджета Республики Крым802 01 13 91 0 00 00000 429540300,0
Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым 802 01 13 91 5 00 00000 404993400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республи-ки Крым»802 01 13 91 5 00 00590 404993400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 802 01 13 91 5 00 00590 600 404993400,0
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым802 01 13 91 Y 00 00000 2385000,0
Расходы, связанные с выплатой единовременного вознаграждения в связи с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым»802 01 13 91 Y 00 14990 35000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 802 01 13 91 Y 00 14990 300 35000,037
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым 
и Председателя Совета министров Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обес-печение мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым»802 01 13 91 Y 00 24990 2350000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 13 91 Y 00 24990 200 2350000,0
Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым 802 01 13 91 Ц 00 00000 22161900,0
Расходы на обеспечение деятельности государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограмм-ного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете мини-стров Республики Крым»802 01 13 91 Ц 00 0О59Р 22161900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами802 01 13 91 Ц 00 0О59Р 100 14917800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 01 13 91 Ц 00 0О59Р 200 7233100,0
Иные бюджетные ассигнования 802 01 13 91 Ц 00 0О59Р 800 11000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 802 04 16000000,0
Общеэкономические вопросы 802 04 01 16000000,0
Капитальные расходы 802 04 01 82 0 00 00000 16000000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-ственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Рес-публики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»802 04 01 82 0 00 0059К 13134920,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 802 04 01 82 0 00 0059К 600 13134920,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государ-ственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»802 04 01 82 0 00 69961 2865080,0
Иные бюджетные ассигнования 802 04 01 82 0 00 69961 800 2865080,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 802 08 3200000,0
Культура 802 08 01 3200000,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 802 08 01 93 0 00 00000 3200000,0
Расходы на обеспечение проведения мероприятий в области культуры 802 08 01 93 2 00 00000 3200000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного мероприя-тия в области культуры802 08 01 93 2 00 21510 3200000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 802 08 01 93 2 00 21510 200 3200000,0
Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым 803 23675083995,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 803 04 3000000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 803 04 12 3000000,038
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 04 12 21 0 00 00000 3000000,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 04 12 21 2 00 00000 3000000,0
Проведение конкурсов научных исследований по приоритетным направлениям развития Республики Крым 803 04 12 21 2 02 22130 3000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 04 12 21 2 02 22130 600 3000000,0
ОБР АЗОВАНИЕ 803 07 22256671695,0
Дошкольное образование 803 07 01 5714958966,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 01 21 0 00 00000 5714958966,0
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 803 07 01 21 1 00 00000 5714958966,0
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного образования в частных дошкольных образова-
тельных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по имеющим государственную аккре-дитацию основным общеобразовательным программам803 07 01 21 1 01 61530 28000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 01 21 1 01 61530 600 28000000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бесплатного дошкольного образования в муниципальных дошкольных образовательных организациях803 07 01 21 1 01 71320 4177006000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 01 71320 500 4177006000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муни-ципальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополни-тельного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 01 21 1 02 72990 216060966,0
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 72990 500 216060966,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муни-ципальную собственность в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и допол нительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым 
на 2016—2018 годы803 07 01 21 1 02 74990 540473200,0
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 74990 500 540473200,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 01 21 1 02 R1880 731457000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 02 R1880 500 731457000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жи-лых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской мест-
ности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, 
в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 01 21 1 04 71310 21961800,039
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 803 07 01 21 1 04 71310 500 21961800,0
Общее образование 803 07 02 12728156950,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 02 21 0 00 00000 12728156950,0
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 803 07 02 21 1 00 00000 12728156950,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 01 00590 1030586500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 01 00590 600 1030586500,0
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного, начального общего, основного общего и сред-него общего образования в частных общеобразовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по имеющим государственную аккредитацию основным общеобразовательным программам803 07 02 21 1 01 61380 73238200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 01 61380 600 73238200,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бесплатного дошкольного, начального общего, основного общего, сред-него общего образования в муниципальных общеобразовательных организациях, обеспечение дополнительно-го образования детей в муниципальных общеобразовательных организациях803 07 02 21 1 01 71330 10588226000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 01 71330 500 10588226000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обеспечение одноразовым бесплатным горячим пита-нием (завтрак) учащихся 1—4 классов муниципальных образовательных организаций 803 07 02 21 1 01 71520 428287800,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 01 71520 500 428287800,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собствен -
ности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образова
-
ния детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 02 0059К 60000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 02 0059К 600 60000000,0
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры государственных образовательных организаций 803 07 02 21 1 02 21420 20000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 02 21420 600 20000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов 803 07 02 21 1 02 21590 10000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 02 21590 200 10000000,0
Расходы на пополнение фондов библиотек литературой в образовательных организациях 803 07 02 21 1 02 21800 54700000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 02 21 1 02 21800 200 54700000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на организацию и проведение комплекса мероприятий, на-правленных на установку, поддержание, улучшение системы обеспечения пожарной безопасности в муници -
пальных образовательных организациях803 07 02 21 1 02 71490 10000000,040
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 71490 500 10000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муни-
ципальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнитель-ного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 02 72990 20873350,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 72990 500 20873350,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на создание в общеобразовательных организациях, располо-женных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом803 07 02 21 1 02 R0970 28543300,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 R0970 500 28543300,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках Государственной программы развития образования 
в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 02 R1880 319800000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 02 R1880 500 319800000,0
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образо-вательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие дошколь-ного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Рес-публике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 04 21300 992300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 02 21 1 04 21300 600 992300,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилы х помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской мест-
ности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 02 21 1 04 71310 82909500,0
Межбюджетные трансферты 803 07 02 21 1 04 71310 500 82909500,0
Дополнительное образование детей 803 07 03 338712564,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 03 21 0 00 00000 338712564,0
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 803 07 03 21 1 00 00000 338712564,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 03 21 1 01 00590 300032000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 03 21 1 01 00590 600 300032000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собствен -
ности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образова
-
ния детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 03 21 1 02 0059К 24327164,041
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 03 21 1 02 0059К 600 24327164,0
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры государственных образовательных организаций 803 07 03 21 1 02 21420 12000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 03 21 1 02 21420 600 12000000,0
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии 
педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образо-вательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие дошколь-ного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 03 21 1 04 21300 28400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 03 21 1 04 21300 600 28400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату 
жилых  помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской мест-
ности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, 
в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 03 21 1 04 71310 2325000,0
Межбюджетные трансферты 803 07 03 21 1 04 71310 500 2325000,0
Среднее профессиональное образование 803 07 04 2241845596,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 04 21 0 00 00000 2241845596,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 04 21 2 00 00000 2241845596,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 04 21 2 01 00590 1533034800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 01 00590 600 1533034800,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных об-разовательных организациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 04 21 2 01 21350 97922800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 01 21350 600 97922800,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы профес-сионального образования» подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной про-граммы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 04 21 2 04 0059К 125304996,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 04 0059К 600 125304996,0
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры системы профессионального образования, в рамках Госу-дарственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 04 21 2 04 21690 275450000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 04 21690 600 275450000,0
Расходы на создание и оснащение на территории Республики Крым многофункциональных центров приклад-ных квалификаций 803 07 04 21 2 04 21870 200000000,042
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 04 21870 600 200000000,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—
2020  оды в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 04 21 2 04 R0270 8000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 04 R0270 600 8000000,0
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии 
педагоги ческим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образова -
тельных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках подпрограммы «Развитие профессио -
нального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 04 21 2 05 21300 2133000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 04 21 2 05 21300 600 2133000,0
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 803 07 05 114823000,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 05 21 0 00 00000 114823000,0
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 803 07 05 21 1 00 00000 810000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий по повышению квалификации и переподготовке педагоги-
ческих работников организаций дошкольного, общего и дополнительного образования803 07 05 21 1 03 21550 810000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 05 21 1 03 21550 600 810000,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 05 21 2 00 00000 114013000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике 
Крым на 2016—2018 годы803 07 05 21 2 01 00590 112713000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 05 21 2 01 00590 600 112713000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий по повышению квалификации и переподготовке педагоги-
ческих работников организаций профессионального образования803 07 05 21 2 02 21560 1300000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 05 21 2 02 21560 600 1300000,0
Высшее образование 803 07 06 315849600,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 06 21 0 00 00000 315849600,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 06 21 2 00 00000 315849600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 06 21 2 01 00590 270852400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 06 21 2 01 00590 600 270852400,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных об-разовательных организациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 06 21 2 01 21350 44997200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 06 21 2 01 21350 600 44997200,043
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Молодежная политика 803 07 07 344073200,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 07 21 0 00 00000 344073200,0
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвали-
дов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»803 07 07 21 3 00 00000 360000,0
Проведение мероприятий, посвященных Дню защиты детей и Дню усыновления в Республике Крым 803 07 07 21 3 01 21710 360000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 3 01 21710 600 360000,0
Подпрограмма «Реализация государственной молодежной политики» 803 07 07 21 5 00 00000 343713200,0
Выплата студентам крымских вузов стипендии Совета министров Республики Крым за высокие достижения в обучении и научно-исследовательской деятельности803 07 07 21 5 01 11750 3328800,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 07 21 5 01 11750 300 3328800,0
Грантовая поддержка молодежных проектов, содействие расширению рынка молодежных инноваций 803 07 07 21 5 01 11760 720000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 07 21 5 01 11760 300 360000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 5 01 11760 600 360000,0
Проведение форумов, фестивалей, конкурсов, игр, участие во всероссийских мероприятиях с целью формиро-вания социально активной, здоровой личности — патриота Крыма, гражданина России803 07 07 21 5 01 21730 13406000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 07 21 5 01 21730 100 2000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 07 21 5 01 21730 200 2000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 5 01 21730 600 9406000,0
Организация оздоровления и отдыха детей, требующих особого внимания и поддержки 803 07 07 21 5 02 21760 300000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 07 21 5 02 21760 200 300000000,0
Выплата грантов на конкурсной основе для реализации проектов в сфере патриотического воспитания 803 07 07 21 5 03 11780 3000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 07 21 5 03 11780 300 1500000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 5 03 11780 600 1500000,0
Организация и проведение мероприятий гражданско-патриотической и военно-патриотической направленности 803 07 07 21 5 03 21740 23258400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 07 21 5 03 21740 600 23258400,0
Другие вопросы в области образования 803 07 09 458251819,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 07 09 21 0 00 00000 457621619,0
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 803 07 09 21 1 00 00000 91728430,0
Стипендии Совета министров Республики Крым действительным членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель», Крымской Малой академии искусств и народных ремесел 803 07 09 21 1 01 11500 2777000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 01 11500 300 2777000,044
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на мероприятия, направленные на реализацию образовательных программ дошкольного, общего, до-
полнительного образования детей и мероприятия по их развитию803 07 09 21 1 01 21540 26009000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 1 01 21540 200 15500000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 1 01 21540 600 10509000,0
Расходы на развитие национально-региональной системы независимой оценки качества общего образования через реализацию пилотных региональных проектов и создание национальных механизмов оценки качества803 07 09 21 1 01 R4980 15095000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 1 01 R4980 200 13795000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 1 01 R4980 600 1300000,0
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи педагогическим работникам из числа лиц, ушедших 
на заслуженный отдых, за значительный личный вклад в развитие образования Крыма803 07 09 21 1 04 11710 3000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 04 11710 300 3000000,0
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи на оплату найма (аренды) жилья, проезда к месту 
работы педагогическим работникам со стажем педагогической работы до трех лет, работающим в образова-тельных организациях, расположенных в сельской местности803 07 09 21 1 04 11740 6000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 04 11740 300 6000000,0
Выплата премий по итогам проведения региональных конкурсов 803 07 09 21 1 05 11820 4700000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 1 05 11820 300 4700000,0
Расходы на проведение мероприятий в сфере образования в рамках Государственной программы развития об-разования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 09 21 1 05 21640 33947430,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 1 05 21640 200 3800000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 1 05 21640 600 30147430,0
Расходы на проведение обучающих семинаров, конференций, круглых столов для детей, медицинских работ-ников, педагогов о повышении роли семьи, о пропаганде здорового и безопасного образа жизни 803 07 09 21 1 06 21850 200000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 1 06 21850 600 200000,0
Подпрограмма «Развитие профессионального образования» 803 07 09 21 2 00 00000 16160000,0
Денежное поощрение лучших мастеров производственного обучения, педагогических работников профессио-нального образования803 07 09 21 2 02 11660 160000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 2 02 11660 300 160000,0
Предоставление грантов молодым педагогическим работникам, переехавшим в сельскую местность Республи-ки Крым для работы в образовательной организации803 07 09 21 2 03 11840 2500000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 803 07 09 21 2 03 11840 300 2500000,0
Расходы на мероприятия, направленные на создание условий для успешной социализации и эффективной само реализации обучающихся803 07 09 21 2 03 21700 13500000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 2 03 21700 600 13500000,045
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» 803 07 09 21 4 00 00000 349733189,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-
граммы «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной про-граммы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 09 21 4 01 00190 59508800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 4 01 00190 100 57338600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 4 01 00190 200 1700200,0
Иные бюджетные ассигнования 803 07 09 21 4 01 00190 800 470000,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках подпрограммы «Обеспечение реализа-ции государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 07 09 21 4 01 0019Д 5706900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-
ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 4 01 0019Д 100 4206900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 4 01 0019Д 200 1500000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы 
развития образования в Республике Крым 2016—2018 годы803 07 09 21 4 01 00590 202411300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-
ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 4 01 00590 100 92805000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 4 01 00590 200 47514200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 07 09 21 4 01 00590 600 61804100,0
Иные бюджетные ассигнования 803 07 09 21 4 01 00590 800 288000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в соответствии с частью 1 статьи 7 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» полномочий Российской Федерации в сфере образования (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)803 07 09 21 4 01 5990Ф 12131500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 07 09 21 4 01 5990Ф 100 5383100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 21 4 01 5990Ф 200 6748400,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым по опеке и попечительству803 07 09 21 4 01 71300 69436886,0
Межбюджетные трансферты 803 07 09 21 4 01 71300 500 69436886,046
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных 
органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым по созданию и организации деятельности комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав803 07 09 21 4 01 71500 537803,0
Межбюджетные трансферты 803 07 09 21 4 01 71500 500 537803,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм-мных направлений расходов бюджета Республики Крым803 07 09 91 0 00 00000 630200,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым803 07 09 91 О 00 00000 630200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 803 07 09 91 О 00 22249 630200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 07 09 91 О 00 22249 200 630200,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 803 10 1415412300,0
Социальное обслуживание населения 803 10 02 399015400,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 10 02 21 0 00 00000 399015400,0
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 803 10 02 21 1 00 00000 10000000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собствен -
ности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образова
-
ния детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 10 02 21 1 02 0059К 10000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 02 21 1 02 0059К 600 10000000,0
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвали-дов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»803 10 02 21 3 00 00000 389015400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограм-мы «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы803 10 02 21 3 02 00590 19461100,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 02 21 3 02 00590 600 19461100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений для детей, молодежи и подростков803 10 02 21 3 02 0Г590 366554300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами803 10 02 21 3 02 0Г590 100 11198300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 803 10 02 21 3 02 0Г590 200 732400,047
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 02 21 3 02 0Г590 600 354621400,0
Иные бюджетные ассигнования 803 10 02 21 3 02 0Г590 800 2200,0
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры социальных центров (общежитий) для детей, молодежи 
и подростков803 10 02 21 3 02 22620 3000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 02 21 3 02 22620 600 3000000,0
Охрана семьи и детства 803 10 04 999539100,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 803 10 04 21 0 00 00000 999539100,0
Подпрограмма «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвали-
дов, детей, нуждающихся в длительном лечении, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот 
и детей, оставшихся без попечения родителей»803 10 04 21 3 00 00000 999539100,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату компенсации родительской платы за присмотр 
и уход за детьми, осваивающими образовательные программы дошкольного образования в организациях, осу-
ществляющих образовательную деятельность 803 10 04 21 3 01 71480 476498000,0
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 01 71480 500 476498000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия при всех формах 
устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью803 10 04 21 3 02 52600 8035500,0
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 52600 500 8035500,0
Осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 статьи 25 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах системы профилакти-ки безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних» полномочий Российской Федерации по осущест-влению деятельности, связанной с перевозкой между субъектами Российской Федерации, а также в пределах территорий государств — участников Содружества Независимых Государств несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей, организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, образователь-ных организаций и иных организаций»803 10 04 21 3 02 59400 190500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 04 21 3 02 59400 600 190500,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление полномочий по предоставлению еже-месячной социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа  детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей 803 10 04 21 3 02 70820 460778400,0
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 70820 500 460778400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений803 10 04 21 3 02 R0820 54036700,0
Межбюджетные трансферты 803 10 04 21 3 02 R0820 500 54036700,0
Другие вопросы в области социальной политики 803 10 06 16857800,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 803 10 06 27 0 00 00000 16857800,048
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—
2020 годы в рамках основного мероприятия «Создание в дошкольных образовательных, общеобразовательных организациях, организациях дополнительного образования детей (в том числе в организациях, осуществляю-щих образовательную деятельность по адаптированным основным общеобразовательным программам) усло -
вий для получения детьми-инвалидами качественного образования»803 10 06 27 0 04 R0270 16857800,0
Межбюджетные трансферты 803 10 06 27 0 04 R0270 500 12406320,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 803 10 06 27 0 04 R0270 600 4451480,0
Министерство спорта Республики Крым 804 1072740000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 804 04 200000000,0
Общеэкономические вопросы 804 04 01 200000000,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 04 01 17 0 00 00000 200000000,0
Подпрограмма «Развитие физической культуры и массового спорта» 804 04 01 17 1 00 00000 200000000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государ-ственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 04 01 17 1 03 49990 133000000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 804 04 01 17 1 03 49990 400 133000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муни-ципальную собственность в рамках реализации Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 04 01 17 1 03 74990 67000000,0
Межбюджетные трансферты 804 04 01 17 1 03 74990 500 67000000,0
ОБР АЗОВАНИЕ 804 07 68838455,0
Среднее профессиональное образование 804 07 04 68838455,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 07 04 17 0 00 00000 68838455,0
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» 804 07 04 17 2 00 00000 67739655,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных образовательных учреждений про-фессионального образования804 07 04 17 2 03 0У590 67739655,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 07 04 17 2 03 0У590 600 67739655,0
Подпрограмма «Обеспечение расходов на реализацию мероприятий по поддержке отрасли» 804 07 04 17 3 00 00000 1098800,0
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государственных образова-тельных организациях, расположенных в сельской местности в рамках Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 07 04 17 3 01 21300 297000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 07 04 17 3 01 21300 600 297000,049
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных об-
разовательных организациях Республики Крым в сфере физической культуры и спорта804 07 04 17 3 01 21350 801800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 07 04 17 3 01 21350 600 801800,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 804 09 28308940,0
Амбулаторная помощь 804 09 02 28308940,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 09 02 17 0 00 00000 28308940,0
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» 804 09 02 17 2 00 00000 28308940,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной  помощи Республики Крым 804 09 02 17 2 03 0М590 28308940,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 09 02 17 2 03 0М590 600 28308940,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 804 10 4725600,0
Другие вопросы в области социальной политики 804 10 06 4725600,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 804 10 06 27 0 00 00000 4725600,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы в рамках основного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республи-ке Крым»804 10 06 27 0 01 R0270 4725600,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 10 06 27 0 01 R0270 600 4725600,0
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 804 11 770867005,0
Физическая культура 804 11 01 308890705,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 11 01 17 0 00 00000 308890705,0
Подпрограмма «Развитие физической культуры и массового спорта» 804 11 01 17 1 00 00000 27914500,0
Расходы на мероприятия по вовлечению населения в занятия физической культурой и массовым спортом 804 11 01 17 1 01 21750 5750000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-
ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами804 11 01 17 1 01 21750 100 5750000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров инвалидного спорта и реабилитационных школ804 11 01 17 1 04 0Ж590 17164500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 01 17 1 04 0Ж590 600 17164500,0
Расходы на проведение тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту 804 11 01 17 1 04 21680 5000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 01 17 1 04 21680 600 5000000,0
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» 804 11 01 17 2 00 00000 276207205,0
Расходы на обеспечение подготовки и участия спортивных сборных команд в международных, всероссийских 
и других спортивных соревнованиях, обеспечение организации и проведения комплексных спортивных меро-приятий, чемпионатов и первенств по видам спорта804 11 01 17 2 01 21950 30569100,050
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами804 11 01 17 2 01 21950 100 29569100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 01 17 2 01 21950 200 1000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных спортивных школ 804 11 01 17 2 03 0Ш590 245638105,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 01 17 2 03 0Ш590 600 245638105,0
Подпрограмма «Обеспечение расходов на реализацию мероприятий по поддержке отрасли» 804 11 01 17 3 00 00000 4769000,0
Расходы на оказание единоразовой ежегодной помощи тренерам и специалистам сферы физической культуры 
и спорта из числа ветеранов спорта за многолетний добросовестный труд, воспитание молодого поколения804 11 01 17 3 01 11610 850000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 804 11 01 17 3 01 11610 300 850000,0
Расходы на стипендии из бюджета Республики Крым чемпионам и призерам Олимпийских, Параолимпийских 
и Дефлимпийских игр, выдающимся молодым и перспективным спортсменам и их тренерам 804 11 01 17 3 01 11650 3919000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 804 11 01 17 3 01 11650 300 3919000,0
Массовый спорт 804 11 02 311354600,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 11 02 17 0 00 00000 311354600,0
Подпрограмма «Развитие физической культуры и массового спорта» 804 11 02 17 1 00 00000 311354600,0
Расходы на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного 
комплекса «Готов к труду и обороне»804 11 02 17 1 02 21270 89100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 02 17 1 02 21270 200 89100,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 11 02 17 1 03 R4950 311265500,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 804 11 02 17 1 03 R4950 400 66590000,0
Межбюджетные трансферты 804 11 02 17 1 03 R4950 500 244675500,0
Спорт высших достижений 804 11 03 117684200,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 11 03 17 0 00 00000 117684200,0
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» 804 11 03 17 2 00 00000 117684200,0
Расходы на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спор-тивного резерва для сборных команд Российской Федерации в рамках основного мероприятия «Адресная финан совая поддержка спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для 
сборных команд Российской Федерации» подпрограммы «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» Государственной программы развития физической культуры и спорта в Рес-публике Крым на 2015—2020 годы804 11 03 17 2 02 R0810 48726000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 03 17 2 02 R0810 200 43293400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 03 17 2 02 R0810 600 5432600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) региональных центров спортивной подготовки, 
спортивно- тренировочных центров 804 11 03 17 2 03 0Ц590 68958200,051
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 804 11 03 17 2 03 0Ц590 600 68958200,0
Другие вопросы в области физической культуры и спорта 804 11 05 32937500,0
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы 804 11 05 17 0 00 00000 32871300,0
Подпрограмма «Обеспечение расходов на реализацию мероприятий по поддержке отрасли» 804 11 05 17 3 00 00000 32871300,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-
граммы «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы804 11 05 17 3 02 00190 32871300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами804 11 05 17 3 02 00190 100 30467900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 05 17 3 02 00190 200 2403400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-грамм ных направлений расходов бюджета Республики Крым804 11 05 91 0 00 00000 66200,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым804 11 05 91 О 00 00000 66200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 804 11 05 91 О 00 22249 66200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 804 11 05 91 О 00 22249 200 66200,0
Избирательная комиссия Республики Крым 805 62053600,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 805 01 62053600,0
Обеспечение проведения выборов и референдумов 805 01 07 62053600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым805 01 07 91 0 00 00000 62053600,0
Обеспечение деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым 805 01 07 91 6 00 00000 5298900,0
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государ-ственных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятель -
ности членов Избирательной комиссии Республики Крым»805 01 07 91 6 00 0019О 5298900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами805 01 07 91 6 00 0019О 100 5298900,0
Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым 805 01 07 91 7 00 00000 56657600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм м-
ного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым»805 01 07 91 7 00 00190 56657600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами805 01 07 91 7 00 00190 100 48508400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 805 01 07 91 7 00 00190 200 8149200,052
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым805 01 07 91 О 00 00000 97100,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 805 01 07 91 О 00 22249 97100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 805 01 07 91 О 00 22249 200 97100,0
Аппарат Государственного Совета Республики Крым 806 211686600,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 806 01 210356600,0
Функционирование законодательных (представительных) органов государственной власти и представительных органов муниципальных образований806 01 03 210356600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм-мных направлений расходов бюджета Республики Крым806 01 03 91 0 00 00000 210356600,0
Обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета Республики Крым 806 01 03 91 1 00 00000 4056900,0
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государ-ственных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятель -
ности Председателя Государственного Совета Республики Крым»806 01 03 91 1 00 0019О 4056900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 1 00 0019О 100 4056900,0
Обеспечение деятельности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, председа-телей комитетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе806 01 03 91 2 00 00000 61947900,0
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государ-ственных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятель -
ности заместителей Председателя Государственного Совета Республики Крым, председателей комитетов (комиссий) и депутатов Государственного Совета Республики Крым, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе»806 01 03 91 2 00 0019О 61947900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 2 00 0019О 100 61947900,0
Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым 806 01 03 91 3 00 00000 141574400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм м-
ного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым»806 01 03 91 3 00 00190 141574400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 3 00 00190 100 129738900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 91 3 00 00190 200 11815500,0
Иные бюджетные ассигнования 806 01 03 91 3 00 00190 800 20000,0
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 806 01 03 91 F 00 00000 2031200,053
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации 
(расхо  ды по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельности членов Совета Феде-
рации и их помощников в субъектах Российской Федерации)806 01 03 91 F 00 5142Ф 2031200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами806 01 03 91 F 00 5142Ф 100 1799700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 91 F 00 5142Ф 200 231500,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым806 01 03 91 О 00 00000 746200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских 
служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-
вание государственных гражданских служащих Республики Крым 806 01 03 91 О 00 22249 746200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 806 01 03 91 О 00 22249 200 746200,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 806 09 950000,0
Другие вопросы в области здравоохранения 806 09 09 950000,0
Непрограммные расходы, на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 806 09 09 92 0 00 00000 950000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым 806 09 09 92 1 00 00000 950000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым ко Дню медицинского работника 806 09 09 92 1 00 11120 950000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 806 09 09 92 1 00 11120 300 950000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 806 10 380000,0
Социальное обеспечение населения 806 10 03 380000,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации 806 10 03 93 0 00 00000 380000,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и стипендий в области культуры, образования и средств массовой информации806 10 03 93 3 00 00000 380000,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым, приуроченных к профессиональному празднику — Дню социального работника806 10 03 93 3 00 10860 380000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 806 10 03 93 3 00 10860 300 380000,0
Министерство здравоохранения Республики Крым 807 16278451555,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 807 03 12511080,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, граждан -
ская оборона807 03 09 12511080,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 
2016—2018 годы807 03 09 16 0 00 00000 12511080,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного 
характера»807 03 09 16 2 00 00000 12511080,054
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Формирование и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреждения и лик-
видации чрезвычайных ситуаций807 03 09 16 2 06 20240 12511080,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 03 09 16 2 06 20240 600 12511080,0
ОБР АЗОВАНИЕ 807 07 218819500,0
Среднее профессиональное образование 807 07 04 203611120,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 07 04 11 0 00 00000 203611120,0
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 07 04 11 4 00 00000 203611120,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих про-фессиональное образование 807 07 04 11 4 01 06590 181682320,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 07 04 11 4 01 06590 600 181682320,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных об-разовательных организациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития здравоохране-
ния в Республике Крым на 2015—2017 годы807 07 04 11 4 01 21350 21928800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 07 04 11 4 01 21350 600 21928800,0
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации 807 07 05 15208380,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 07 05 11 0 00 00000 15208380,0
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 07 05 11 4 00 00000 15208380,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих про-
фессиональное образование 807 07 05 11 4 01 06590 15208380,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 07 05 11 4 01 06590 600 15208380,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 807 08 9833530,0
Культура 807 08 01 9833530,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 08 01 11 0 00 00000 9833530,0
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 08 01 11 4 00 00000 9833530,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставление населе-нию услуг библиотечными учреждениями 807 08 01 11 4 01 07590 9833530,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 08 01 11 4 01 07590 600 9833530,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 807 09 8659281965,0
Стационарная медицинская помощь 807 09 01 3362698230,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 01 11 0 00 00000 3362698230,0
Подпрограмма «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни. Развитие первичной медико-санитарной помощи»807 09 01 11 2 00 00000 132580900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осу-ществляющих мероприятия в сфере охраны семьи и детства807 09 01 11 2 05 04590 132580900,055
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 01 11 2 05 04590 600 132580900,0
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицин -
ской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации»807 09 01 11 3 00 00000 3230117330,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, ока-
зывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию 807 09 01 11 3 01 02590 3185768830,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 01 11 3 01 02590 600 3185768830,0
Расходы бюджета Республики Крым на реализацию отдельных мероприятий государственной программы Рос-сийской Федерации «Развитие здравоохранения» 807 09 01 11 3 03 R3820 44348500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 01 11 3 03 R3820 600 44348500,0
Амбулаторная помощь 807 09 02 1154838600,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 02 11 0 00 00000 1154838600,0
Подпрограмма «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни. Развитие первичной 
медико-санитарной помощи»807 09 02 11 2 00 00000 929957300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико-санитарной  помощи Республики Крым 807 09 02 11 2 01 01590 929957300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 02 11 2 01 01590 600 929957300,0
Подпрограмма «Совершенствование механизмов лекарственного обеспечения, гарантии в области лекарствен-
ной помощи населению»807 09 02 11 6 00 00000 224881300,0
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения 807 09 02 11 6 01 51610 224881300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 02 11 6 01 51610 200 224881300,0
Медицинская помощь в дневных стационарах всех типов 807 09 03 48590000,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 03 11 0 00 00000 48590000,0
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицин -
ской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации»807 09 03 11 3 00 00000 48590000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, ока-зывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию 807 09 03 11 3 01 02590 48590000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 03 11 3 01 02590 600 48590000,0
Скорая медицинская помощь 807 09 04 368763600,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 04 11 0 00 00000 368763600,0
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицин -
ской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации»807 09 04 11 3 00 00000 368763600,056
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, ока-
зывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию 807 09 04 11 3 01 02590 368763600,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 04 11 3 01 02590 600 368763600,0
Санаторно-оздоровительная помощь 807 09 05 693171680,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 05 11 0 00 00000 693171680,0
Подпрограмма «Медицинская реабилитация населения и совершенствование системы санаторно-курортного лечения, в том числе детей»807 09 05 11 7 00 00000 693171680,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осу-ществляющих санаторно-курортное лечение, в том числе детей 807 09 05 11 7 01 03590 693171680,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 05 11 7 01 03590 600 693171680,0
Заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и ее компонентов 807 09 06 360720150,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 06 11 0 00 00000 360720150,0
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицин -
ской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации»807 09 06 11 3 00 00000 360720150,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, ока-зывающих специализированную, включая высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию 807 09 06 11 3 01 02590 360720150,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 06 11 3 01 02590 600 360720150,0
Прикладные научные исследования в области здравоохранения 807 09 08 46111200,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 08 11 0 00 00000 46111200,0
Подпрограмма «Развитие фундаментальной медицины и оказание медицинской помощи в рамках клинической апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации»807 09 08 11 8 00 00000 46111200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области научных исследований  и разработок в сфере здравоохранения 807 09 08 11 8 01 0И590 46111200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 08 11 8 01 0И590 600 46111200,0
Другие вопросы в области здравоохранения 807 09 09 2624388505,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 09 09 11 0 00 00000 2567167665,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-
ственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 0 00 00190 63483900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-
ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 11 0 00 00190 100 61681700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 0 00 00190 200 1797200,0
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 0 00 00190 800 5000,057
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной 
власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 0 00 0019Д 1314800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 11 0 00 0019Д 100 1314800,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в соответствии с частью 1 статьи 15 Федерального закона от 21 ноября 2011 года № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» полномочий Российской Федерации в сфере охраны здоровья (расходы на 
обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные 
полномочия Российской Федерации) 807 09 09 11 0 00 5980Ф 1102500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 11 0 00 5980Ф 100 1102500,0
Подпрограмма «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» 807 09 09 11 1 00 00000 643007660,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-ственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Респуб-лики Крым в рамках реализации Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы807 09 09 11 1 00 0059К 643007660,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 1 00 0059К 600 643007660,0
Подпрограмма «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни. Развитие первичной 
медико-санитарной помощи»807 09 09 11 2 00 00000 902897681,0
Расходы на финансовое обеспечение закупок лекарственных препаратов для лечения лиц, инфицированных вирусом гепатитов B и C807 09 09 11 2 02 21190 289689100,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 2 02 21190 600 289689100,0
Расходы на осуществление мероприятий по профилактике инфекционных заболеваний, включая иммунопро-
филактику807 09 09 11 2 03 20160 102237441,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 2 03 20160 200 102237441,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, осуществляющих функ-ции управления развитием отрасли здравоохранения807 09 09 11 2 04 05590 510971140,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами807 09 09 11 2 04 05590 100 37499840,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 11 2 04 05590 200 21106500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 2 04 05590 600 452358800,0
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 2 04 05590 800 6000,0
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицин -
ской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации»807 09 09 11 3 00 00000 34306910,0
Расходы на закупку авиационной услуги для оказания медицинской помощи с применением авиации 807 09 09 11 3 07 R5540 34306910,058
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 3 07 R5540 600 34306910,0
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» 807 09 09 11 4 00 00000 49917875,0
Расходы на кадровое обеспечение системы здравоохранения (проведение подготовки и переподготовки меди-
цинских кадров)807 09 09 11 4 02 20150 29917875,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 4 02 20150 600 29917875,0
Расходы на осуществление единовременных компенсационных выплат медицинским работникам в соответ-ствии с Федеральным законом от 29 ноября 2010 года № 326-ФЗ «Об обязательном медицинском страховании Российской Федерации» 807 09 09 11 4 03 11130 20000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 09 09 11 4 03 11130 300 20000000,0
Подпрограмма «Совершенствование и развитие антитеррористической защиты медицинских учреждений» 807 09 09 11 5 00 00000 60980850,0
Совершенствование и развитие антитеррористической защиты медицинских учреждений Республики Крым 807 09 09 11 5 01 20170 60980850,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 11 5 01 20170 600 60980850,0
Подпрограмма «Совершенствование механизмов лекарственного обеспечения, гарантии в области лекарствен-ной помощи населению»807 09 09 11 6 00 00000 810155489,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение затрат  в связи с реализацией мер по льготному лекарственному обеспечению по перечню групп населения и катего-
рий заболеваний807 09 09 11 6 01 60150 810155489,0
Иные бюджетные ассигнования 807 09 09 11 6 01 60150 800 810155489,0
Капитальные расходы 807 09 09 82 0 00 00000 56992340,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-
ственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Респуб-лики Крым в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»807 09 09 82 0 00 0059К 54410727,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 09 09 82 0 00 0059К 600 54410727,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов не-движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограмм-ных мероприятий «Капитальные расходы»807 09 09 82 0 00 49990 2581613,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 807 09 09 82 0 00 49990 400 2581613,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограмм ных направлений расходов бюджета Республики Крым807 09 09 91 0 00 00000 228500,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым807 09 09 91 О 00 00000 228500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских 
служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 807 09 09 91 О 00 22249 228500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 807 09 09 91 О 00 22249 200 228500,059
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 807 10 7378005480,0
Социальное обеспечение населения 807 10 03 7371505480,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 807 10 03 11 0 00 00000 7292358480,0
Подпрограмма «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицин -
ской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации»807 10 03 11 3 00 00000 7292358480,0
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения Республики Крым 807 10 03 11 3 04 11110 7292358480,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 10 03 11 3 04 11110 300 7292358480,0
Непрограммные расходы на осуществление полномочий в сфере здравоохранения 807 10 03 92 0 00 00000 79147000,0
Меры социальной поддержки в рамках непрограммных расходов в сфере здравоохранения 807 10 03 92 2 00 00000 79147000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданного полномочия Российской  
Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком 
«Почет ный донор России»807 10 03 92 2 00 52200 79121700,0
Межбюджетные трансферты 807 10 03 92 2 00 52200 500 79121700,0
Расходы на выплату государственного единовременного пособия и ежемесячной денежной компенсации 
гражданам при возникновении поствакцинальных осложнений в соответствии с Федеральным законом 
от 17 сентяб ря 1998 года № 157-ФЗ «Об иммунопрофилактике инфекционных болезней»807 10 03 92 2 00 52400 25300,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 807 10 03 92 2 00 52400 300 25300,0
Другие вопросы в области социальной политики 807 10 06 6500000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 807 10 06 27 0 00 00000 6500000,0
Расходы на реализацию мероприятий в сфере обеспечения доступности приоритетных объектов и услуг  в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республи-ке Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы807 10 06 27 0 01 23270 6500000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 807 10 06 27 0 01 23270 600 6500000,0
Министерство труда и социальной защиты Республики Крым 808 13731352630,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 808 04 453035600,0
Общеэкономические вопросы 808 04 01 453035600,0
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы 808 04 01 26 0 00 00000 453035600,0
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы» 808 04 01 26 1 00 00000 453035600,0
Обеспечение проведения профориентационных мероприятий для учащейся молодежи и другого населения, в том числе путем: использования современных информационных ресурсов, мобильных центров информиро-
вания; проведения региональных этапов Всероссийского конкурса профессионального мастерства «Лучший 
по профессии»808 04 01 26 1 02 20690 270000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 02 20690 300 270000,060
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Выплаты гражданам на прохождение медицинского осмотра и компенсация за проезд безработным гражданам, 
женщинам, имеющим детей в возрасте до трех лет, незанятым гражданам, которым в соответствии с законода-тельством Российской Федерации назначена страховая пенсия по старости и которые стремятся возобновить трудовую деятельность, проходящим обучение и дополнительное профессиональное образование, включая обучение в другой местности808 04 01 26 1 03 11690 2320100,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 03 11690 300 2320100,0
Содействие и компенсации безработным гражданам в переезде и безработным гражданам и членам их семей 
в переселении в другую местность для трудоустройства808 04 01 26 1 03 13590 150400,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 03 13590 300 150400,0
Содействие улучшению ситуации на рынке труда Республики Крым путем координации и организации прове-
дения ярмарок вакансий и учебных рабочих мест808 04 01 26 1 03 22590 890000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 03 22590 200 890000,0
Профессиональное обучение и дополнительное профессиональное образование безработных граждан, жен-щин, имеющих детей в возрасте до трех лет, незанятых граждан, которым в соответствии с законодательством Российской Федерации назначена страховая пенсия по старости и которые стремятся возобновить трудовую деятельность, включая обучение в другой местности808 04 01 26 1 03 24590 13392400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 03 24590 200 13392400,0
Материальная поддержка в период временного трудоустройства несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время808 04 01 26 1 04 12520 1275000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 04 12520 300 1275000,0
Расходы на подвоз участников к месту проведения работ и обратно в период временного трудоустройства  несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время 808 04 01 26 1 04 25520 268000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 04 25520 200 268000,0
Материальная помощь гражданам, принимающим участие в общественных работах 808 04 01 26 1 05 17690 3391500,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 17690 300 3391500,0
Материальная поддержка безработных граждан на организацию временного трудоустройства, испытывающих трудности в поиске работы808 04 01 26 1 05 19690 1190000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 19690 300 1190000,0
Материальная поддержка на организацию временного трудоустройства безработных граждан в возрасте от 18 до 20 лет, имеющих среднее профессиональное образование и ищущих работу впервые808 04 01 26 1 05 19790 85000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 19790 300 85000,0
Выплаты гражданам на содействие самозанятости 808 04 01 26 1 05 19890 72265500,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 04 01 26 1 05 19890 300 72265500,0
Расходы на реализацию мероприятия по обеспечению трудоустройства граждан, испытывающих трудности в поиске работы (стажировки выпускников профессиональных образовательных организаций и организаций высшего образования, инвалидов, в целях приобретения ими опыта работы)808 04 01 26 1 05 21450 878900,061
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 05 21450 200 878900,0
Расходы на организацию профессиональной ориентации граждан в целях выбора сферы деятельности (про-
фессии), трудоустройства, профессионального обучения, на психологическую поддержку и адаптацию безра-ботных граждан, на информирование о положении на рынке труда Республики Крым808 04 01 26 1 05 23690 1667500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 05 23690 200 1667500,0
Предоставление субсидий работодателям в виде компенсации на оборудование (оснащение) рабочего места (в том числе специального) для трудоустройства незанятого инвалида в соответствии с Государственной про-
граммой труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы808 04 01 26 1 06 60830 872300,0
Иные бюджетные ассигнования 808 04 01 26 1 06 60830 800 872300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-
ной программы труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы808 04 01 26 1 08 00590 354119000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 04 01 26 1 08 00590 100 271362100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 04 01 26 1 08 00590 200 77233200,0
Иные бюджетные ассигнования 808 04 01 26 1 08 00590 800 5523700,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 808 10 13278317030,0
Пенсионное обеспечение 808 10 01 24647600,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым  на 2015—2020 годы»808 10 01 25 0 00 00000 10213700,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 01 25 1 00 00000 10213700,0
Расходы на ежемесячную доплату к пенсии лицам, замещавшим государственные гражданские должности Республики Крым808 10 01 25 1 07 10790 10213700,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 01 25 1 07 10790 300 10213700,0
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы 808 10 01 26 0 00 00000 14433900,0
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы» 808 10 01 26 1 00 00000 14433900,0
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 
1991 года № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации»808 10 01 26 1 07 52900 14433900,0
Межбюджетные трансферты 808 10 01 26 1 07 52900 500 14433900,0
Социальное обслуживание населения 808 10 02 1384069405,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым  
на 2015—2020 годы»808 10 02 25 0 00 00000 1384069405,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 02 25 1 00 00000 1384069405,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров социального обслуживания Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 02 25 1 01 00596 654568597,062
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 02 25 1 01 00596 600 654568597,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) стационарных и полустационарных государствен-
ных учреждений Республики Крым в рамках Государственной программы «Социальная поддержка граждан Респуб  лики Крым на 2015—2020 годы»808 10 02 25 1 01 00597 729500808,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 02 25 1 01 00597 600 729500808,0
Социальное обеспечение населения 808 10 03 5234937750,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым  
на 2015—2020 годы»808 10 03 25 0 00 00000 4983390750,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 03 25 1 00 00000 4145298810,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным кате-гориям граждан808 10 03 25 1 03 52500 322525400,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 03 52500 500 322525400,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на компенсационные выплаты 
по льготному проезду отдельных категорий граждан на авто-, электро- и железнодорожном транспорте808 10 03 25 1 04 70010 1080453400,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 04 70010 500 1080453400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки отдельным 
категориям граждан808 10 03 25 1 04 70890 2440336830,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 04 70890 500 2440336830,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на приобретение технических и других средств реабилита-ции инвалидам и отдельным категориям граждан, льготным категориям граждан808 10 03 25 1 05 70860 15000000,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 05 70860 500 15000000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на социальное пособие на погребение 808 10 03 25 1 06 71860 22387200,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 06 71860 500 22387200,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оказание мер социальной защиты граждан в соответ-ствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным категориям граждан, проживающих на территории Республи-ки Крым» 808 10 03 25 1 08 73860 230761800,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 08 73860 500 230761800,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на ежемесячную пенсионную выплату за выслугу лет госу-дарственным гражданским служащим Республики Крым808 10 03 25 1 09 74860 33219600,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 09 74860 500 33219600,0
Расходы на оплату за обучение студентов из числа инвалидов 808 10 03 25 1 10 13890 27980,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 25 1 10 13890 300 27980,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату ежемесячных пожизненных государственных стипендий808 10 03 25 1 10 76960 586600,063
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 1 10 76960 500 586600,0
Подпрограмма «Модернизация, капитальное строительство, ремонт и реконструкция объектов социальной 
сферы Республики Крым»808 10 03 25 3 00 00000 440463460,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов не -
движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государствен -
ной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 03 25 3 01 49990 432395000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 808 10 03 25 3 01 49990 400 432395000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-ственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Рес-публики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 03 25 3 02 0059К 8068460,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 03 25 3 02 0059К 600 8068460,0
Подпрограмма «Социальные выплаты» 808 10 03 25 6 00 00000 397628480,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки лицам, 
имевшим право на их получение по состоянию на 31 декабря 2014 года808 10 03 25 6 05 78810 293497430,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 05 78810 500 293497430,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление субсидий населению на оплату 
жилищно- коммунальных услуг, твердого топлива и сжиженного газа 808 10 03 25 6 06 70840 3984000,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 06 70840 500 3984000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату помощи малообеспеченным семьям 808 10 03 25 6 07 79920 99882650,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 07 79920 500 99882650,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату инвалидам компенсаций страховых премий по договорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств в соот-ветствии с Федеральным законом от 25 апреля 2002 года № 40-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств» 808 10 03 25 6 10 52800 264400,0
Межбюджетные трансферты 808 10 03 25 6 10 52800 500 264400,0
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы 808 10 03 26 0 00 00000 251547000,0
Подпрограмма «Содействие занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы» 808 10 03 26 1 00 00000 251547000,0
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации»808 10 03 26 1 07 52900 251547000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 03 26 1 07 52900 300 251547000,0
Охрана семьи и детства 808 10 04 6044163510,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым  на 2015—2020 годы»808 10 04 25 0 00 00000 6044163510,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 04 25 1 00 00000 32050300,064
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных полномочий Российской 
Федерации по предоставлению отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации808 10 04 25 1 02 51370 32050300,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 1 02 51370 500 32050300,0
Подпрограмма «Улучшение социально-экономического положения семей с детьми в Республике Крым» 808 10 04 25 5 00 00000 3654472840,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату отдельных пособий семьям с детьми 808 10 04 25 5 04 70850 3654472840,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 5 04 70850 500 3654472840,0
Подпрограмма «Социальные выплаты» 808 10 04 25 6 00 00000 2357640370,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований из бюджета Республики Крым на ежемесячную денежную выплату, назначаемую в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет808 10 04 25 6 11 R0840 1039024470,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 6 11 R0840 500 1039024470,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военно  служащего, проходящего военную службу по призыву, в соответствии с Федеральным законом  
от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» 808 10 04 25 6 12 52700 3027300,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 6 12 52700 500 3027300,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату государственных пособий лицам, не подлежа-
щим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с мате-
ринством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий 
физическими лицами), в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государствен-ных пособиях гражданам, имеющим детей»808 10 04 25 6 13 53800 1315588600,0
Межбюджетные трансферты 808 10 04 25 6 13 53800 500 1315588600,0
Другие вопросы в области социальной политики 808 10 06 590498765,0
Государственная программа Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым  на 2015—2020 годы»808 10 06 25 0 00 00000 579657365,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государствен -
ной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 0 00 00190 86920900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 10 06 25 0 00 00190 100 80065900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 0 00 00190 200 6629400,0
Иные бюджетные ассигнования 808 10 06 25 0 00 00190 800 225600,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере социальной защиты населения808 10 06 25 0 00 71100 444010370,065
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 808 10 06 25 0 00 71100 500 444010370,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Республики Крым» 808 10 06 25 1 00 00000 43726095,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-
ной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 1 01 00590 21592400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 10 06 25 1 01 00590 100 11592400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 01 00590 200 10000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) домов помощи для лиц без определенного места жи-тельства Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 1 01 00594 4685295,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами808 10 06 25 1 01 00594 100 3374824,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 01 00594 200 1310471,0
Расходы, связанные с автоматизацией мер социальной поддержки, в рамках Государственной программы Рес-публики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 1 01 21630 9400000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 01 21630 200 9400000,0
Расходы на проведение мероприятий по социальной защите граждан преклонного возраста и инвалидов 808 10 06 25 1 10 21110 1352700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 25 1 10 21110 200 1312700,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 808 10 06 25 1 10 21110 300 40000,0
Субсидии организациям на проектно-сметную документацию по адаптации объекта 808 10 06 25 1 10 24890 2000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 1 10 24890 600 2000000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по поддержке обще -
ственных некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Социальная защита населения Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 1 10 61960 4695700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 1 10 61960 600 4695700,0
Подпрограмма «Государственная поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций в Рес-публике Крым»808 10 06 25 2 00 00000 5000000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям на мероприятия по поддержке социаль-но ориентированных некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Государственная поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы»808 10 06 25 2 04 61970 5000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 25 2 04 61970 600 5000000,0
Государственная программа труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы 808 10 06 26 0 00 00000 3252000,0
Подпрограмма «Улучшение условий и охраны труда Республики Крым на 2015—2017 годы» 808 10 06 26 2 00 00000 3252000,066
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы по специальной оценке условий труда в организациях, учреждениях, предприятиях, отнесенных  
к ведению исполнительных органов государственной власти Республики Крым808 10 06 26 2 01 28120 192000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 26 2 01 28120 200 192000,0
Расходы на непрерывную подготовку работников по охране труда на основе современных технологий обучения 808 10 06 26 2 03 29140 2050000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 26 2 03 29140 200 2050000,0
Расходы на информационное обеспечение и развитие охраны труда 808 10 06 26 2 04 29160 1010000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 26 2 04 29160 200 1010000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 808 10 06 27 0 00 00000 7273200,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда»  на 2011—2020 годы в рамках основного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объек-тов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым»808 10 06 27 0 01 R0270 7273200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 27 0 01 R0270 200 650000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 808 10 06 27 0 01 R0270 600 6623200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым808 10 06 91 0 00 00000 316200,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым808 10 06 91 О 00 00000 316200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 808 10 06 91 О 00 22249 316200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 808 10 06 91 О 00 22249 200 316200,0
Государственный комитет по делам межнациональных отношений и депортированных граждан  Республики Крым809 285277245,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 809 01 26488700,0
Другие общегосударственные вопросы 809 01 13 26488700,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы» 809 01 13 14 0 00 00000 26448900,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному разви-тию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 01 13 14 0 00 00190 26448900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами809 01 13 14 0 00 00190 100 20771800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 01 13 14 0 00 00190 200 5287100,0
Иные бюджетные ассигнования 809 01 13 14 0 00 00190 800 390000,067
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммных направлений расходов бюджета Республики Крым809 01 13 91 0 00 00000 39800,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым809 01 13 91 О 00 00000 39800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 809 01 13 91 О 00 22249 39800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 01 13 91 О 00 22249 200 39800,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 809 05 100000000,0
Жилищное хозяйство 809 05 01 100000000,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы» 809 05 01 14 0 00 00000 100000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вло-жений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муници-пальную собственность809 05 01 14 0 01 74990 100000000,0
Межбюджетные трансферты 809 05 01 14 0 01 74990 500 100000000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 809 08 18212045,0
Культура 809 08 01 16212045,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы» 809 08 01 14 0 00 00000 16212045,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 08 01 14 0 03 00590 12222045,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 08 01 14 0 03 00590 600 12222045,0
Реализация мероприятий по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России в рамках основного мероприятия «Меры по обеспечению межнационального согласия в Республике 
Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно-
культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» 
на 2015—2017 годы809 08 01 14 0 03 R5160 3500000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 08 01 14 0 03 R5160 600 3500000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 08 01 14 0 05 00590 490000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 08 01 14 0 05 00590 600 490000,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 809 08 04 2000000,068
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному 
развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы»809 08 04 14 0 00 00000 2000000,0
Грантовая поддержка деятельности национально-культурных автономий и общественных организаций в рамках 
Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 08 04 14 0 03 69500 2000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 08 04 14 0 03 69500 600 2000000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 809 10 21000000,0
Другие вопросы в области социальной политики 809 10 06 21000000,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному 
развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы»809 10 06 14 0 00 00000 21000000,0
Расходы на компенсацию реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий,  
понесенных затрат за подключение к сетям водоотведения, газоснабжения и электроснабжения809 10 06 14 0 02 19500 1000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 809 10 06 14 0 02 19500 300 1000000,0
Расходы на выплату материальной помощи реабилитированным гражданам на завершение строительства  индивидуального жилого дома809 10 06 14 0 02 19510 19000000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 809 10 06 14 0 02 19510 300 19000000,0
Расходы на реализацию мероприятий по поддержке деятельности казачьих классов в образовательных учреж-
дениях и штабов первичных казачьих обществ809 10 06 14 0 05 26500 500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 10 06 14 0 05 26500 200 500000,0
Реализация мероприятий по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов 
России в рамках основного мероприятия «Меры по поддержке казачества в Республике Крым» Государствен-
ной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию 
народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 10 06 14 0 05 R5160 500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 809 10 06 14 0 05 R5160 200 500000,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 809 12 119576500,0
Телевидение и радиовещание 809 12 01 100000000,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному 
развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы»809 12 01 14 0 00 00000 100000000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными 
учрежден иями, в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской 
нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального со-гласия» на 2015—2017 годы809 12 01 14 0 04 61940 100000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 12 01 14 0 04 61940 600 100000000,0
Периодическая печать и издательства 809 12 02 19576500,069
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства Российской нации и этнокультурному 
развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы»809 12 02 14 0 00 00000 19576500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-
ной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 12 02 14 0 04 00590 16261700,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 12 02 14 0 04 00590 600 16261700,0
Реализация мероприятий по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России в рамках основного мероприятия «Развитие сети средств массовой информации на родных языках» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 12 02 14 0 04 R5160 3264800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 12 02 14 0 04 R5160 600 3264800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы809 12 02 14 0 05 00590 50000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 809 12 02 14 0 05 00590 600 50000,0
Министерство культуры Республики Крым 810 1514718055,0
ОБР АЗОВАНИЕ 810 07 308740350,0
Дополнительное образование детей 810 07 03 3258000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 07 03 32 0 00 00000 3258000,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 07 03 32 1 00 00000 3258000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилы х помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сельской мест-
ности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 07 03 32 1 03 71310 3258000,0
Межбюджетные трансферты 810 07 03 32 1 03 71310 500 3258000,0
Среднее профессиональное образование 810 07 04 170392650,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 07 04 32 0 00 00000 170392650,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 07 04 32 1 00 00000 170392650,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 07 04 32 1 01 00590 121814100,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 04 32 1 01 00590 600 121814100,070
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-
ственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Рес-публики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Совершенствование и обеспечение деятельно-сти учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» подпрограммы «Развитие культуры Респуб-лики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объек  тов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 07 04 32 1 01 0059К 43721550,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 04 32 1 01 0059К 600 43721550,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных 
образовательных организациях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объек  тов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 07 04 32 1 03 21350 4857000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 04 32 1 03 21350 600 4857000,0
Высшее образование 810 07 06 135089700,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов 
культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 07 06 32 0 00 00000 135089700,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 07 06 32 1 00 00000 135089700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 07 06 32 1 01 00590 102052600,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 06 32 1 01 00590 600 102052600,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-ственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Рес-публики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Совершенствование и обеспечение деятельно-сти учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» подпрограммы «Развитие культуры Респуб-лики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 07 06 32 1 01 0059К 22000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 06 32 1 01 0059К 600 22000000,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных организациях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие культуры Республики 
Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение 
объек  тов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 07 06 32 1 03 21350 11037100,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 07 06 32 1 03 21350 600 11037100,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 810 08 1204414555,0
Культура 810 08 01 1123500555,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов 
культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 08 01 32 0 00 00000 1123500555,071
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 08 01 32 1 00 00000 1123500555,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 08 01 32 1 01 00590 1056874205,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 32 1 01 00590 600 1056874205,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-ственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Рес-
публики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Совершенствование и обеспечение деятельно-
сти учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» подпрограммы «Развитие культуры Респуб-
лики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение 
объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 08 01 32 1 01 0059К 5033890,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 01 32 1 01 0059К 600 5033890,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов не-движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Совершенствование и обеспечение деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Рес-публики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 08 01 32 1 01 49990 9900000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 810 08 01 32 1 01 49990 400 9900000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муни-ципальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации основного мероприятия «Государственная поддержка муниципальных учреждений культуры Республики Крым» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Рес-публики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 08 01 32 1 04 72990 9344560,0
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 1 04 72990 500 9344560,0
Субсидия на поддержку отрасли культуры 810 08 01 32 1 04 R5190 14527400,0
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 1 04 R5190 500 14527400,0
Субсидии на обеспечение развития и укрепления материально-технической базы муниципальных домов куль-туры, поддержку творческой деятельности муниципальных театров в городах с численностью населения до 
300 тысяч человек810 08 01 32 1 04 R5580 27820500,0
Межбюджетные трансферты 810 08 01 32 1 04 R5580 500 27820500,0
Кинематография 810 08 02 35004000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов 
культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 08 02 32 0 00 00000 35004000,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 08 02 32 1 00 00000 35004000,072
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы 
«Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 08 02 32 1 01 00590 35004000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 08 02 32 1 01 00590 600 35004000,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 810 08 04 45910000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 08 04 32 0 00 00000 45795400,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 810 08 04 32 1 00 00000 45795400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограм -
мы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы810 08 04 32 1 02 00190 45795400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами810 08 04 32 1 02 00190 100 43767600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 810 08 04 32 1 02 00190 200 2027800,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым810 08 04 91 0 00 00000 114600,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым810 08 04 91 О 00 00000 114600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 810 08 04 91 О 00 22249 114600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 810 08 04 91 О 00 22249 200 114600,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 810 10 1563150,0
Другие вопросы в области социальной политики 810 10 06 1563150,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 810 10 06 27 0 00 00000 1563150,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы в рамках основного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республи-ке Крым»810 10 06 27 0 01 R0270 1303150,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 10 06 27 0 01 R0270 600 1303150,0
Расходы на мероприятия Государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы в рамках основного мероприятия «Повышение уровня и качества социальной интеграции инвалидов в общество в Республике Крым»810 10 06 27 0 02 R0270 260000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 810 10 06 27 0 02 R0270 600 260000,073
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Министерство курортов и туризма Республики Крым 811 1508624134,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 811 01 41313400,0
Другие общегосударственные вопросы 811 01 13 41313400,0
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым на 2017—2020 годы 811 01 13 33 0 00 00000 41150400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-
ственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2017—2020 годы811 01 13 33 0 00 00190 41150400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами811 01 13 33 0 00 00190 100 38222200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 01 13 33 0 00 00190 200 2878200,0
Иные бюджетные ассигнования 811 01 13 33 0 00 00190 800 50000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым811 01 13 91 0 00 00000 163000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым811 01 13 91 О 00 00000 163000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-
вание государственных гражданских служащих Республики Крым 811 01 13 91 О 00 22249 163000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 01 13 91 О 00 22249 200 163000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 811 04 1467310734,0
Другие вопросы в области национальной экономики 811 04 12 1467310734,0
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым на 2017—2020 годы 811 04 12 33 0 00 00000 1467310734,0
Расходы на обеспечение комплексного развития туристических территорий Республики Крым в рамках реали-
зации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2017—2020 годы811 04 12 33 0 01 22010 3425000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 01 22010 200 3425000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Комплексное развитие 
туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Рес-
публике Крым на 2017—2020 годы811 04 12 33 0 01 R1880 1446843934,0
Межбюджетные трансферты 811 04 12 33 0 01 R1880 500 1446843934,0
Расходы на обеспечение развития различных видов туризма в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2017—2020 годы811 04 12 33 0 02 22020 548000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 02 22020 200 548000,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение части за -
трат, связанных с осуществлением деятельности по организации внутреннего и въездного туризма на террито-рии Республики Крым811 04 12 33 0 02 61320 1500000,074
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 811 04 12 33 0 02 61320 800 1500000,0
Расходы на повышение качества предоставляемых услуг, кадровое обеспечение санаторно-курортного и 
туристского комплекса в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Рес-публике Крым на 2017—2020 годы811 04 12 33 0 03 22030 835000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 03 22030 200 835000,0
Расходы, связанные с созданием информационного поля для популяризации туристических продуктов Респуб-лики Крым811 04 12 33 0 04 22800 4253000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 04 22800 200 4253000,0
Расходы, связанные с созданием системы обратной связи с гостями Республики Крым 811 04 12 33 0 05 22810 1750000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 05 22810 200 1750000,0
Расходы на проведение имиджевых мероприятий и развитие межрегионального сотрудничества в рамках реали зации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2017—2020 годы811 04 12 33 0 06 22040 8155800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 811 04 12 33 0 06 22040 200 8155800,0
Государственный комитет по охране культурного наследия Республики Крым 812 281605359,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 812 08 281605359,0
Культура 812 08 01 255975159,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов 
культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы812 08 01 32 0 00 00000 255975159,0
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 812 08 01 32 2 00 00000 255975159,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного меро -
приятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов 
культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы812 08 01 32 2 01 00590 20120643,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-
ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 01 32 2 01 00590 100 2020183,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 32 2 01 00590 200 8534300,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 812 08 01 32 2 01 00590 600 9566160,0
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы 812 08 01 32 2 01 29990 14490000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 32 2 01 29990 200 14490000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Сохранение историко-812 08 01 32 2 01 R1880 221364516,075
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Респуб-
лики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 01 32 2 01 R1880 200 21364516,0
Межбюджетные трансферты 812 08 01 32 2 01 R1880 500 200000000,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 812 08 04 25630200,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов 
культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы812 08 04 32 0 00 00000 25554700,0
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» 812 08 04 32 2 00 00000 25554700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпрограм -
мы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы812 08 04 32 2 01 00190 11108500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 04 32 2 01 00190 100 10071100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 32 2 01 00190 200 878700,0
Иные бюджетные ассигнования 812 08 04 32 2 01 00190 800 158700,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной 
власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках подпрограммы «Сохранение объектов 
культурного наследия Республики Крым» Государственной программы «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы812 08 04 32 2 01 0019Д 10007600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 04 32 2 01 0019Д 100 9199300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 32 2 01 0019Д 200 808300,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в соответствии с пунктом 1 статьи 9.1 Федерального закона от 25 июня 2002 года № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» полномочий Российской Федерации в отно-шении объектов культурного наследия (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)812 08 04 32 2 01 5950Ф 4438600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами812 08 04 32 2 01 5950Ф 100 4224700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 32 2 01 5950Ф 200 213900,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым812 08 04 91 0 00 00000 75500,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым812 08 04 91 О 00 00000 75500,076
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских 
служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 812 08 04 91 О 00 22249 75500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 812 08 04 91 О 00 22249 200 75500,0
Министерство внутренней политики, информации и связи Республики Крым 813 1447855150,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 813 01 385000000,0
Другие общегосударственные вопросы 813 01 13 385000000,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 01 13 19 0 00 00000 385000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 01 13 19 0 00 00590 385000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 01 13 19 0 00 00590 600 385000000,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 813 03 11813760,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, граждан -
ская оборона813 03 09 11813760,0
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятельности 813 03 09 95 0 00 00000 11813760,0
Непрограммные мероприятия в сфере гражданской защиты населения и обороны 813 03 09 95 3 00 00000 11813760,0
Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение затрат на эксплуатационно-техническое обслуживание региональной системы оповещения населения813 03 09 95 3 00 60100 4762800,0
Иные бюджетные ассигнования 813 03 09 95 3 00 60100 800 4762800,0
Субсидия юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение затрат по поддержанию в состоянии постоянной готовности защитного сооружения гражданской обороны813 03 09 95 3 00 60200 7050960,0
Иные бюджетные ассигнования 813 03 09 95 3 00 60200 800 7050960,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 813 04 431789690,0
Связь и информатика 813 04 10 17233600,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 04 10 19 0 00 00000 17233600,0
Расходы на поддержку региональных проектов в сфере информационных технологий 813 04 10 19 0 00 R0280 17233600,0
Иные бюджетные ассигнования 813 04 10 19 0 00 R0280 800 17233600,0
Другие вопросы в области национальной экономики 813 04 12 414556090,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 04 12 19 0 00 00000 414556090,0
Подпрограмма «Информационно-телекоммуникационная инфраструктура информационного общества и услу-ги, оказываемые на ее основе»813 04 12 19 1 00 00000 40000000,0
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на создание и развитие госу-дарственных информационных систем Республики Крым, направленных на удовлетворение информационных потребностей граждан и организаций813 04 12 19 1 00 61300 40000000,077
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 813 04 12 19 1 00 61300 800 40000000,0
Подпрограмма «Информатизация исполнительных органов государственной власти Республики Крым» 813 04 12 19 3 00 00000 292856090,0
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на внутриведомственные 
инфор  мационные системы исполнительных органов государственной власти Республики Крым813 04 12 19 3 00 60140 98516240,0
Иные бюджетные ассигнования 813 04 12 19 3 00 60140 800 98516240,0
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на модернизацию межведом-
ственной сети передачи данных Республики Крым813 04 12 19 3 00 60160 100000000,0
Иные бюджетные ассигнования 813 04 12 19 3 00 60160 800 100000000,0
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на создание государственной информационной системы «Центр обработки данных Республики Крым»813 04 12 19 3 00 60170 94339850,0
Иные бюджетные ассигнования 813 04 12 19 3 00 60170 800 94339850,0
Подпрограмма «Электронное Правительство Республики Крым» 813 04 12 19 4 00 00000 80000000,0
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на развитие и обеспечение функ-ционирования системы межведомственного электронного взаимодействия при оказании государственных и муни ципальных услуг в электронном виде, перевод государственных и муниципальных услуг в электронный вид 813 04 12 19 4 00 61420 80000000,0
Иные бюджетные ассигнования 813 04 12 19 4 00 61420 800 80000000,0
Подпрограмма «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым»813 04 12 19 5 00 00000 1700000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными уч-реждениями, в рамках подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлече-ние внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республи-ки Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 04 12 19 5 00 61940 1700000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 04 12 19 5 00 61940 600 1700000,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 813 12 619251700,0
Телевидение и радиовещание 813 12 01 443000000,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 12 01 19 0 00 00000 443000000,0
Подпрограмма «Развитие республиканского государственного телерадиовещания» 813 12 01 19 2 00 00000 443000000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными уч-реждениями, в рамках подпрограммы «Развитие республиканского государственного телерадиовещания» Госу-
дарственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 01 19 2 00 61940 443000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 01 19 2 00 61940 600 443000000,0
Периодическая печать и издательства 813 12 02 87398000,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 12 02 19 0 00 00000 87398000,078
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества 
к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым»813 12 02 19 5 00 00000 87398000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 02 19 5 00 00590 82998000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 02 19 5 00 00590 600 82998000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными уч-реждениями, в рамках подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлече-ние внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республи-ки Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 02 19 5 00 61940 4400000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 02 19 5 00 61940 600 4400000,0
Другие вопросы в области средств массовой информации 813 12 04 88853700,0
Государственная программа Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы 813 12 04 19 0 00 00000 88334300,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 04 19 0 00 00190 65334300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами813 12 04 19 0 00 00190 100 61665360,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 813 12 04 19 0 00 00190 200 3549700,0
Иные бюджетные ассигнования 813 12 04 19 0 00 00190 800 119240,0
Подпрограмма «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым»813 12 04 19 5 00 00000 23000000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными уч-реждениями, в рамках подпрограммы «Развитие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлече-
ние внимания общества к культурным, историческим и информационным событиям и достижениям Республи-
ки Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы813 12 04 19 5 00 61940 23000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 813 12 04 19 5 00 61940 600 23000000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым813 12 04 91 0 00 00000 519400,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым813 12 04 91 О 00 00000 519400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 813 12 04 91 О 00 22249 519400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 813 12 04 91 О 00 22249 200 519400,079
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 814 4898396485,63
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 814 03 305151,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, граждан -
ская оборона814 03 09 305151,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, 
развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы814 03 09 16 0 00 00000 305151,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного 
характера»814 03 09 16 2 00 00000 305151,0
Формирование и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреждения и лик-видации чрезвычайных ситуаций814 03 09 16 2 06 20240 305151,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 03 09 16 2 06 20240 200 305151,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 814 04 60000000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 814 04 12 60000000,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым  на 2015—2017 годы814 04 12 10 0 00 00000 60000000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Модернизация объектов 
коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государствен-ной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 04 12 10 0 01 R1880 60000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 04 12 10 0 01 R1880 200 60000000,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 814 05 4743825151,63
Жилищное хозяйство 814 05 01 816383410,63
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым  на 2015—2017 годы814 05 01 10 0 00 00000 816383410,63
Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта общежитий, а также  
жилых зданий, нежилых зданий, жилых домов, многоквартирных домов, использовавшихся до 21 марта 
2014 года в качестве общежитий, на территории Республики Крым814 05 01 10 0 04 70080 385469671,0
Межбюджетные трансферты 814 05 01 10 0 04 70080 500 385469671,0
Обеспечение мероприятий по капитальному ремонту многоквартирных домов (за счет средств государствен-
ной корпорации — Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства)814 05 01 10 0 05 09501 188663819,63
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 01 10 0 05 09501 200 188663819,63
Обеспечение мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, в том числе переселе-нию граждан из аварийного жилищного фонда с учетом необходимости развития малоэтажного жилищного строительства814 05 01 10 0 06 09602 34639920,080
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 814 05 01 10 0 06 09602 500 34639920,0
Субсидия некоммерческой организации Региональный фонд капитального ремонта многоквартирных домов на 
капитальный ремонт и/или замену лифтового оборудования в рамках Государственной программы реформиро-вания жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 01 10 0 10 60350 207610000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 814 05 01 10 0 10 60350 600 207610000,0
Коммунальное хозяйство 814 05 02 3149050000,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым  на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 00 00000 2379784567,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов не -
движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государствен -
ной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 01 49990 390194567,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 02 10 0 01 49990 400 390194567,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вло-жений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муни-ципальную собственность в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального  хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 01 74990 70540000,0
Межбюджетные трансферты 814 05 02 10 0 01 74990 500 70540000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Модернизация объектов 
коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государствен-
ной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 01 R1880 155860000,0
Межбюджетные трансферты 814 05 02 10 0 01 R1880 500 155860000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Мероприятия по благо-
устройству муниципальных образований Республики Крым» Государственной программы реформирования 
жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 02 R1880 600000000,0
Межбюджетные трансферты 814 05 02 10 0 02 R1880 500 600000000,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на финансовое обеспечение мероприятий по возмещению разницы между экономически обоснованным уровнем тарифов регулируемых организаций и тарифами для населения за оказанные услуги в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водо-отведения814 05 02 10 0 03 60320 981390000,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 10 0 03 60320 800 981390000,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на мероприятия в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 02 10 0 15 60070 181800000,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 10 0 15 60070 800 181800000,081
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Капитальные расходы 814 05 02 82 0 00 00000 769265433,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов не-
движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограмм-ных мероприятий «Капитальные расходы»814 05 02 82 0 00 49990 290878860,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 814 05 02 82 0 00 49990 400 290878860,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым государственным унитарным 
предприятиям в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»814 05 02 82 0 00 69960 293833030,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 02 82 0 00 69960 800 293833030,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муни-
ципальной собственности, приобретение движимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»814 05 02 82 0 00 72990 118568194,0
Межбюджетные трансферты 814 05 02 82 0 00 72990 500 118568194,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вло-жений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муници-пальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»814 05 02 82 0 00 74990 65985349,0
Межбюджетные трансферты 814 05 02 82 0 00 74990 500 65985349,0
Благоустройство 814 05 03 604633884,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым  на 2015—2017 годы814 05 03 10 0 00 00000 604633884,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обустройство детских игровых площадок 814 05 03 10 0 02 70070 50479214,0
Межбюджетные трансферты 814 05 03 10 0 02 70070 500 50479214,0
Расходы по формированию современной городской среды 814 05 03 10 0 02 R5550 403310800,0
Межбюджетные трансферты 814 05 03 10 0 02 R5550 500 403310800,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на мероприятия в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 03 10 0 15 60070 150843870,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 03 10 0 15 60070 800 150843870,0
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 814 05 05 173757857,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым  на 2015—2017 годы814 05 05 10 0 00 00000 173680257,0
Расходы на поддержку обустройства мест массового отдыха населения (городских парков) 814 05 05 10 0 02 R5600 11783187,0
Межбюджетные трансферты 814 05 05 10 0 02 R5600 500 11783187,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государствен -
ной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015 —2017 годы814 05 05 10 0 09 00190 59729100,082
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 10 0 09 00190 100 56912200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 10 0 09 00190 200 2793400,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 05 10 0 09 00190 800 23500,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными 
учреждениями, в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы814 05 05 10 0 10 61940 88096570,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 814 05 05 10 0 10 61940 600 88096570,0
Расходы на выплаты по оплате труда работников государственного казенного учреждения «Управление капи-
тального ремонта многоквартирных домов»814 05 05 10 0 12 0U110 6046000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 10 0 12 0U110 100 6046000,0
Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управление капитального ремонта  
многоквартирных домов» (за исключением расходов на выплаты по оплате труда работникам)814 05 05 10 0 12 0U590 3525400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами814 05 05 10 0 12 0U590 100 120000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 10 0 12 0U590 200 3155400,0
Иные бюджетные ассигнования 814 05 05 10 0 12 0U590 800 250000,0
Расходы на повышение квалификации и переподготовку специалистов исполнительных органов государствен-ной власти, муниципальных образований в сфере жилищно-коммунального хозяйства814 05 05 10 0 14 20030 4500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 10 0 14 20030 200 4500000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым814 05 05 91 0 00 00000 77600,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым814 05 05 91 О 00 00000 77600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 814 05 05 91 О 00 22249 77600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 814 05 05 91 О 00 22249 200 77600,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 814 10 94266183,0
Социальное обеспечение населения 814 10 03 94266183,0
Предоставление субсидий и иных межбюджетных трансфертов по социальной сфере из федерального бюджета бюджетам субъектов814 10 03 76 0 00 00000 94266183,0
Субсидии на компенсацию отдельным категориям граждан оплаты взноса на капитальный ремонт общего иму-щества в многоквартирном доме814 10 03 76 0 00 R4620 94266183,083
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 814 10 03 76 0 00 R4620 600 94266183,0
Министерство имущественных и земельных отношений Республики Крым 815 3738500870,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 815 01 177239400,0
Другие общегосударственные вопросы 815 01 13 177239400,0
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым  
на 2015—2017 годы»815 01 13 20 0 00 00000 176682000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы «Управление государственным имуществом на 2015—2017 годы»815 01 13 20 0 00 00190 160692100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами815 01 13 20 0 00 00190 100 148374200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 00190 200 12018900,0
Иные бюджетные ассигнования 815 01 13 20 0 00 00190 800 299000,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы «Управле-ние государственным имуществом на 2015—2017 годы»815 01 13 20 0 00 0019Д 3633200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами815 01 13 20 0 00 0019Д 100 3633200,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий в сфере управления федеральным имуществом (расходы  по реализации арестованного имущества, реализации и (или) уничтожению конфискованного, дви-
жимого, бесхозяйного, изъятого или иного имущества, обращенного в собственность государства)815 01 13 20 0 00 54837 8600000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 54837 200 8600000,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере управления феде-ральным имуществом (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики 
Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)815 01 13 20 0 00 5483Ф 3756700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами815 01 13 20 0 00 5483Ф 100 2629800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 20 0 00 5483Ф 200 1126900,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммных направлений расходов бюджета Республики Крым815 01 13 91 0 00 00000 557400,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым815 01 13 91 О 00 00000 557400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 815 01 13 91 О 00 22249 557400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 01 13 91 О 00 22249 200 557400,084
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 815 04 3561261470,0
Другие вопросы в области национальной экономики 815 04 12 3561261470,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики 
Крым» на 2015—2017 годы815 04 12 05 0 00 00000 3321670000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Мероприятия по созда-нию объектов аэропортовой инфраструктуры» Государственной программы Республики Крым «Развитие 
транспортно-  дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы815 04 12 05 0 20 R1880 3321670000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 815 04 12 05 0 20 R1880 400 3321670000,0
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым  
на 2015—2017 годы»815 04 12 20 0 00 00000 238091470,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы»815 04 12 20 0 00 00590 86328520,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 815 04 12 20 0 00 00590 600 86328520,0
Расходы на проведение социально-экономического анализа последствий применения результатов кадастровой стоимости земельных участков, расположенных на территории Республики Крым815 04 12 20 0 00 20920 30385000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 20920 200 30385000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на проведение кадастровых и земле-устроительных работ с целью определения земельных участков, на которых планируется размещение объектов 
федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 
2020 года»815 04 12 20 0 00 70120 347860,0
Межбюджетные трансферты 815 04 12 20 0 00 70120 500 347860,0
Расходы на проведение землеустроительных и кадастровых работ для постановки на государственный када -
стровый учет объектов недвижимого имущества, находящегося в собственности Республики Крым и государ-ственной регистрации прав815 04 12 20 0 00 90040 34809800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90040 200 15300320,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 815 04 12 20 0 00 90040 600 19509480,0
Расходы на создание региональной геоинформационной системы Республики Крым 815 04 12 20 0 00 90050 20000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90050 200 20000000,0
Расходы на проведение независимой оценки объектов недвижимого имущества Республики Крым 815 04 12 20 0 00 90070 47138390,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90070 200 5353200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 815 04 12 20 0 00 90070 600 41785190,0
Расходы на проведение независимой оценки объектов движимого имущества, находящегося в собственности Республики Крым815 04 12 20 0 00 90080 3000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90080 200 3000000,085
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на проведение аудита промежуточных бухгалтерских балансов государственных унитарных предприя -
тий Республики Крым, включенных в Прогнозный план (программу) приватизации республиканского имущества815 04 12 20 0 00 90090 2310000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90090 200 2310000,0
Расходы на проведение кадастровых и землеустроительных работ с целью определения земельных участков, 
на которых планируется размещение объектов федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года», оплата услуг, предоставляемых регистраторами акционерных обществ с государственным участием и оплата расходов доверительного управляющего — автономной  некоммерческой организации «Фонд защиты вкладчиков», связанных с управлением корпоратив-
ными правами, принадлежащими Республике Крым815 04 12 20 0 00 90100 13271900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90100 200 13271900,0
Расходы на проведение технической инвентаризации и оформление технических паспортов на объекты недви-жимого имущества Республики Крым815 04 12 20 0 00 90120 500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 815 04 12 20 0 00 90120 200 500000,0
Осуществление прочих выплат 815 04 12 71 0 00 00000 1500000,0
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 815 04 12 71 0 00 90990 1500000,0
Иные бюджетные ассигнования 815 04 12 71 0 00 90990 800 1500000,0
Служба капитального строительства Республики Крым 816 19308243446,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 816 01 82505700,0
Другие общегосударственные вопросы 816 01 13 82505700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм-мных направлений расходов бюджета Республики Крым816 01 13 91 0 00 00000 82505700,0
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 816 01 13 91 I 00 00000 82424400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм-много направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым»816 01 13 91 I 00 00190 82424400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами816 01 13 91 I 00 00190 100 77287900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 816 01 13 91 I 00 00190 200 5052100,0
Иные бюджетные ассигнования 816 01 13 91 I 00 00190 800 84400,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым816 01 13 91 О 00 00000 81300,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских 
служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 816 01 13 91 О 00 22249 81300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 816 01 13 91 О 00 22249 200 81300,086
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 816 04 4689789746,0
Общеэкономические вопросы 816 04 01 300000000,0
Капитальные расходы 816 04 01 82 0 00 00000 300000000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов не-
движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограмм-ных мероприятий «Капитальные расходы»816 04 01 82 0 00 49990 265814310,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 816 04 01 82 0 00 49990 400 265814310,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капитальных вло-жений в объекты муниципальной собственности, приобретение объектов недвижимого имущества в муници-пальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы»816 04 01 82 0 00 74990 34185690,0
Межбюджетные трансферты 816 04 01 82 0 00 74990 500 34185690,0
Водное хозяйство 816 04 06 4165793200,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым  на 2015—2017 годы816 04 06 10 0 00 00000 4165793200,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государствен-ной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы816 04 06 10 0 01 R1880 4165793200,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 816 04 06 10 0 01 R1880 400 4165793200,0
Другие вопросы в области национальной экономики 816 04 12 223996546,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым  на 2015—2017 годы816 04 12 10 0 00 00000 110578450,7
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государствен-ной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы816 04 12 10 0 01 R1880 110578450,7
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 816 04 12 10 0 01 R1880 400 110578450,7
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым на 2017—2020 годы 816 04 12 33 0 00 00000 90933827,3
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Рес-публике Крым на 2017—2020 годы816 04 12 33 0 01 R1880 90933827,3
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 816 04 12 33 0 01 R1880 400 90933827,3
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рам-ках непрограммных направлений деятельности816 04 12 98 0 00 00000 22484268,087
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений строительной отрасли 
Республики Крым, в том числе на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий, в рамках непрограммного направления расходов816 04 12 98 0 00 0С590 22484268,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами816 04 12 98 0 00 0С590 100 19075740,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 816 04 12 98 0 00 0С590 200 3286328,0
Иные бюджетные ассигнования 816 04 12 98 0 00 0С590 800 122200,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 816 05 211600000,0
Коммунальное хозяйство 816 05 02 211600000,0
Государственная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым  на 2015—2017 годы816 05 02 10 0 00 00000 211600000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и теплоэнергетики» Государствен-ной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы816 05 02 10 0 01 R1880 211600000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 816 05 02 10 0 01 R1880 400 211600000,0
ОБР АЗОВАНИЕ 816 07 7846048000,0
Дошкольное образование 816 07 01 5831709000,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 816 07 01 21 0 00 00000 5831709000,0
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 816 07 01 21 1 00 00000 5831709000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы816 07 01 21 1 02 R1880 5831709000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 816 07 01 21 1 02 R1880 400 5831709000,0
Общее образование 816 07 02 2014339000,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы 816 07 02 21 0 00 00000 2014339000,0
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» 816 07 02 21 1 00 00000 2014339000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы816 07 02 21 1 02 R1880 2014339000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 816 07 02 21 1 02 R1880 400 2014339000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 816 08 3414270000,0
Культура 816 08 01 284700000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов 
культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы816 08 01 32 0 00 00000 284700000,088
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым» 816 08 01 32 1 00 00000 284700000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Строительство Крымского государственного центра детского театрального искусства» подпрограммы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объек  тов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы816 08 01 32 1 05 R1880 284700000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 816 08 01 32 1 05 R1880 400 284700000,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 816 08 04 3129570000,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному 
развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы»816 08 04 14 0 00 00000 3129570000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Меры по обустройству граждан из числа реабилитированных народов Крыма» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы816 08 04 14 0 01 R1880 3129570000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 816 08 04 14 0 01 R1880 400 3129570000,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 816 09 3064030000,0
Амбулаторная помощь 816 09 02 274450000,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 816 09 02 11 0 00 00000 274450000,0
Подпрограмма «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» 816 09 02 11 1 00 00000 274450000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы816 09 02 11 1 00 R1880 274450000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 816 09 02 11 1 00 R1880 400 274450000,0
Другие вопросы в области здравоохранения 816 09 09 2789580000,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы 816 09 09 11 0 00 00000 2789580000,0
Подпрограмма «Программа модернизации здравоохранения Республики Крым» 816 09 09 11 1 00 00000 2789580000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы816 09 09 11 1 00 R1880 2789580000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 816 09 09 11 1 00 R1880 400 2789580000,0
Министерство строительства и архитектуры Республики Крым 817 2112634432,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 817 03 5611438,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, граждан -
ская оборона817 03 09 5611438,089
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 817 03 09 12 0 00 00000 5611438,0
Подпрограмма «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в 
сейсмических районах Республики Крым»817 03 09 12 3 00 00000 5611438,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации основного мероприятия «Оценка современного уровня сейсмической опасности и риска территории Крым, разработка методик и нормативных документов для проектирования и строительства сейсмостойких зданий», подпрограммы «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в 
сейсмических районах Республики Крым» Государственной программы развития строительной отрасли Рес-
публики Крым на 2015—2017 годы817 03 09 12 3 01 00590 5611438,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 03 09 12 3 01 00590 600 5611438,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 817 04 1965551194,0
Другие вопросы в области национальной экономики 817 04 12 1965551194,0
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы 817 04 12 12 0 00 00000 825494817,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 0 00 00190 46263000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами817 04 12 12 0 00 00190 100 43951000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 12 0 00 00190 200 2282000,0
Иные бюджетные ассигнования 817 04 12 12 0 00 00190 800 30000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации 
Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 0 00 00590 34044278,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-
ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами817 04 12 12 0 00 00590 100 29529457,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 12 0 00 00590 200 4176347,0
Иные бюджетные ассигнования 817 04 12 12 0 00 00590 800 338474,0
Подпрограмма «Развитие градостроительства Республики Крым» 817 04 12 12 2 00 00000 662469685,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие   
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках подпрограммы «Развитие градостроительства Респуб-лики Крым» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 2 03 R1880 662469685,0
Межбюджетные трансферты 817 04 12 12 2 03 R1880 500 567469685,0
Иные бюджетные ассигнования 817 04 12 12 2 03 R1880 800 95000000,0
Подпрограмма «Развитие промышленности строительных материалов» 817 04 12 12 4 00 00000 25597854,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации основного мероприятия «Создание и финансирование Государственного автономного учреждения Респуб-лики Крым «Региональный центр ценообразования в строительстве и промышленности строительных мате - 817 04 12 12 4 02 00590 25597854,090
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
риалов», подпрограммы «Развитие промышленности строительных материалов» Государственной програм -
мы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 04 12 12 4 02 00590 600 25597854,0
Подпрограмма «Инженерная защита территории Республики от оползневых и абразионных процессов» 817 04 12 12 5 00 00000 57120000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках подпрограммы «Инженерная защита территории Республики от оползневых и абразионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы817 04 12 12 5 01 R1880 57120000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 12 12 5 01 R1880 400 19050000,0
Межбюджетные трансферты 817 04 12 12 5 01 R1880 500 38070000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие жилищного строительства в Республике Крым» на 2017—2020 годы817 04 12 30 0 00 00000 136020777,0
Субсидия на финансовую поддержку некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд разви-тия жилищного строительства и ипотечного кредитования»817 04 12 30 0 03 69850 29000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 04 12 30 0 03 69850 600 29000000,0
Регулярные целевые поступления некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования» на осуществление уставной деятельности817 04 12 30 0 03 69950 107020777,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 04 12 30 0 03 69950 600 107020777,0
Межбюджетные трансферты муниципальным образованиям Республики Крым на реализацию непрограммных направлений деятельности817 04 12 79 0 00 00000 1000000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на мероприятия, связанные со сносом самовольных построек 817 04 12 79 0 00 73990 1000000000,0
Межбюджетные трансферты 817 04 12 79 0 00 73990 500 1000000000,0
Капитальные расходы 817 04 12 82 0 00 00000 3900000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов не-движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непрограмм-ных мероприятий «Капитальные расходы»817 04 12 82 0 00 49990 3900000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 817 04 12 82 0 00 49990 400 3900000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым817 04 12 91 0 00 00000 135600,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым817 04 12 91 О 00 00000 135600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 817 04 12 91 О 00 22249 135600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 817 04 12 91 О 00 22249 200 135600,091
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 817 10 141471800,0
Социальное обеспечение населения 817 10 03 141471800,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие жилищного строительства в Республике Крым» 
на 2017—2020 годы817 10 03 30 0 00 00000 141471800,0
Расходы на осуществление полномочий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, установлен-ных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах», в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 года № 714 «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов»817 10 03 30 0 02 51340 33569100,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 10 03 30 0 02 51340 600 33569100,0
Расходы на обеспечение жильем отдельных категорий граждан, установленных федеральными законами от 
12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» и от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инва-
лидов в Российской Федерации»817 10 03 30 0 02 51350 1726500,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 10 03 30 0 02 51350 600 1726500,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований Республики Крым на обеспечение жильем граждан, уво-ленных с военной службы (службы), и приравненных к ним лиц817 10 03 30 0 02 54850 56176200,0
Межбюджетные трансферты 817 10 03 30 0 02 54850 500 56176200,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строитель-ства и ипотечного кредитования» на оказание содействия в обеспечении жильем экономического класса от-дельных категорий граждан817 10 03 30 0 02 69970 50000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 817 10 03 30 0 02 69970 600 50000000,0
Министерство сельского хозяйства Республики Крым 818 1955477990,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 818 04 1908563490,0
Сельское хозяйство и рыболовство 818 04 05 1908563490,0
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной про-дукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы818 04 05 02 0 00 00000 1908262290,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы818 04 05 02 0 00 00190 98116800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами818 04 05 02 0 00 00190 100 92816800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 00190 200 4388000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 0 00 00190 800 912000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации 
Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной про-
дукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы818 04 05 02 0 00 00590 31792994,092
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 818 04 05 02 0 00 00590 600 31792994,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной соб-
ственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Рес-публики Крым в рамках реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирова-ния рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы818 04 05 02 0 00 0059К 11941000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 818 04 05 02 0 00 0059К 600 11941000,0
Расходы на поддержку и развитие кадрового потенциала агропромышленного комплекса 818 04 05 02 0 00 15100 22300000,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 818 04 05 02 0 00 15100 300 22300000,0
Расходы на проведение выставочных и ярмарочных мероприятий 818 04 05 02 0 00 22070 6300000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 22070 200 6300000,0
Расходы на осуществление контрольно-надзорных функций по сохранению водных биологических ресурсов 818 04 05 02 0 00 22090 8000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 22090 200 8000000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов  недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым818 04 05 02 0 00 49990 4059000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 818 04 05 02 0 00 49990 400 4059000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в соответствии с частью первой статьи 6 Федерального закона от 24 апреля 1995 года № 52-ФЗ «О животном мире» полно-мочий Российской Федерации в области организации, регулирования и охраны водных биологических ресур-сов (расходы  на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляю-
щих переданные полномочия Российской Федерации)818 04 05 02 0 00 5910Ф 31800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 02 0 00 5910Ф 200 31800,0
Подпрограмма «Развитие отраслей агропромышленного комплекса» 818 04 05 02 1 00 00000 1395920706,0
Субсидии сельхозтоваропроизводителям в целях возмещения затрат в связи с производством сельскохозяй-ственной продукции в части расходов на борьбу с особо опасными вредителями818 04 05 02 1 00 62100 2000000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 00 62100 800 2000000,0
Субсидии на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области  растениеводства818 04 05 02 1 01 R5410 143756106,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 01 R5410 800 143756106,0
Субсидии на повышение продуктивности в молочном скотоводстве 818 04 05 02 1 01 R5420 28405600,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 01 R5420 800 28405600,0
Субсидии на оказание содействия достижению целевых показателей реализации региональных программ раз-вития агропромышленного комплекса818 04 05 02 1 02 R5430 1221759000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 1 02 R5430 800 1221759000,0
Подпрограмма «Стимулирование инвестиционной деятельности в агропромышленном комплексе» 818 04 05 02 2 00 00000 38200790,093
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Субсидии на возмещение части прямых понесенных затрат на создание и модернизацию объектов агро-
промыш ленного комплекса, а также на приобретение техники и оборудования 818 04 05 02 2 01 R5450 38200790,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 2 01 R5450 800 38200790,0
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территорий» 818 04 05 02 3 00 00000 7364100,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйствен-ной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы в рамках основного мероприя-тия «Грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности»818 04 05 02 3 03 R0180 7364100,0
Межбюджетные трансферты 818 04 05 02 3 03 R0180 500 7364100,0
Подпрограмма «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения Республики Крым» 818 04 05 02 4 00 00000 272335100,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного 
назначения Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования 
рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы818 04 05 02 4 01 R0760 272335100,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 4 01 R0760 800 272335100,0
Подпрограмма «Развитие рыбохозяйственного комплекса» 818 04 05 02 5 00 00000 11900000,0
Субсидии сельхозтоваропроизводителям на реализацию ведомственной целевой программы «Развитие отрас-
лей рыбоводства и рыболовства»818 04 05 02 5 01 62200 11900000,0
Иные бюджетные ассигнования 818 04 05 02 5 01 62200 800 11900000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым818 04 05 91 0 00 00000 301200,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым818 04 05 91 О 00 00000 301200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 818 04 05 91 О 00 22249 301200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 818 04 05 91 О 00 22249 200 301200,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 818 05 14669000,0
Коммунальное хозяйство 818 05 02 14669000,0
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной про-дукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы818 05 02 02 0 00 00000 14669000,0
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территорий» 818 05 02 02 3 00 00000 14669000,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйствен-ной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы в рамках основного мероприя-тия «Развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности»818 05 02 02 3 02 R0180 14669000,094
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 818 05 02 02 3 02 R0180 500 14669000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 818 10 20515300,0
Социальное обеспечение населения 818 10 03 20515300,0
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной про-
дукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы818 10 03 02 0 00 00000 20515300,0
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территорий» 818 10 03 02 3 00 00000 20515300,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйствен-ной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы в рамках основного мероприя-тия «Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов»818 10 03 02 3 01 R0180 20515300,0
Межбюджетные трансферты 818 10 03 02 3 01 R0180 500 20515300,0
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 818 11 11730200,0
Физическая культура 818 11 01 11730200,0
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной про-дукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы818 11 01 02 0 00 00000 11730200,0
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских территорий» 818 11 01 02 3 00 00000 11730200,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограммы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйствен-ной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы в рамках основного мероприя-тия «Развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности»818 11 01 02 3 02 R0180 11730200,0
Межбюджетные трансферты 818 11 01 02 3 02 R0180 500 11730200,0
Государственный комитет по лесному и охотничьему хозяйству Республики Крым 819 25594300,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 819 04 25594300,0
Лесное хозяйство 819 04 07 25594300,0
Государственная программа «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым»  на 2015—2017 годы819 04 07 23 0 00 00000 25594300,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы819 04 07 23 0 00 00190 25594300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами819 04 07 23 0 00 00190 100 23767400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 819 04 07 23 0 00 00190 200 1563500,0
Иные бюджетные ассигнования 819 04 07 23 0 00 00190 800 263400,095
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Министерство экологии и природных ресурсов Республики Крым 820 900639300,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 820 03 259600,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, граждан -
ская оборона820 03 09 259600,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, 
развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы820 03 09 16 0 00 00000 259600,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного 
характера»820 03 09 16 2 00 00000 259600,0
Формирование и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреждения и лик-видации чрезвычайных ситуаций820 03 09 16 2 06 20240 259600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 03 09 16 2 06 20240 200 259600,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 820 04 641060800,0
Общеэкономические вопросы 820 04 01 176313800,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 01 24 0 00 00000 175563400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-
ственной программы «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Рес-
публики Крым» на 2015—2017 годы820 04 01 24 0 00 00190 175563400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 01 24 0 00 00190 100 156345100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 01 24 0 00 00190 200 19019300,0
Иные бюджетные ассигнования 820 04 01 24 0 00 00190 800 199000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым820 04 01 91 0 00 00000 750400,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым820 04 01 91 О 00 00000 750400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 820 04 01 91 О 00 22249 750400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 01 91 О 00 22249 200 750400,0
Воспроизводство минерально-сырьевой базы 820 04 04 139501500,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 04 24 0 00 00000 139501500,096
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной вла -
сти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы «Охрана окру -
жающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 04 24 0 00 0019Д 3196400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 04 24 0 00 0019Д 100 3196400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-
ной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 04 24 0 00 00590 6911200,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 04 24 0 00 00590 600 6911200,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования 820 04 04 24 0 00 53950 13810000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 04 24 0 00 53950 600 13810000,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)820 04 04 24 0 00 5395Ф 6176700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 04 24 0 00 5395Ф 100 3471200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 04 24 0 00 5395Ф 200 2705500,0
Подпрограмма «Развитие и рациональное использование минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» 820 04 04 24 5 00 00000 109407200,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования 820 04 04 24 5 00 53950 29307200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 04 24 5 00 53950 200 29307200,0
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на финансовое обеспечение 
затрат, связанных с геологическим изучением недр, обеспечением экологической безопасности и развитием 
минерально-сырьевой базы820 04 04 24 5 00 60210 80100000,0
Иные бюджетные ассигнования 820 04 04 24 5 00 60210 800 80100000,0
Водное хозяйство 820 04 06 14145300,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования 
природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 06 24 0 00 00000 1645300,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной вла -
сти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы «Охрана окру -
жающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 06 24 0 00 0019Д 371300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 06 24 0 00 0019Д 100 371300,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окру-жающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы 820 04 06 24 0 00 5414Ф 1274000,097
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 06 24 0 00 5414Ф 100 874000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 06 24 0 00 5414Ф 200 400000,0
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы 820 04 06 35 0 00 00000 12500000,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений 820 04 06 35 0 05 54140 12500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 06 35 0 05 54140 200 12500000,0
Лесное хозяйство 820 04 07 311100200,0
Государственная программа «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым»  
на 2015—2017 годы820 04 07 23 0 00 00000 310306500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Госу -
дарственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы820 04 07 23 0 00 00590 270000900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 07 23 0 00 00590 100 65214300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 07 23 0 00 00590 200 22495400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 07 23 0 00 00590 600 182092200,0
Иные бюджетные ассигнования 820 04 07 23 0 00 00590 800 199000,0
Расходы по разработке лесохозяйственных регламентов 820 04 07 23 0 00 22160 4000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 07 23 0 00 22160 200 4000000,0
Расходы по разработке лесного плана Республики Крым 820 04 07 23 0 00 22170 1000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 07 23 0 00 22170 200 1000000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации Государ-
ственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы820 04 07 23 0 00 49990 2300000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 820 04 07 23 0 00 49990 400 2300000,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений (расходы 
на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих передан-ные полномочия Российской Федерации) 820 04 07 23 0 00 5221Ф 5186900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 07 23 0 00 5221Ф 100 3643300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 07 23 0 00 5221Ф 200 1543600,0
Подпрограмма «Охрана, защита и воспроизводство лесов» 820 04 07 23 1 00 00000 27818700,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области лесных отношений 820 04 07 23 1 01 52210 27818700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 04 07 23 1 01 52210 200 20395000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 04 07 23 1 01 52210 600 7423700,098
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования 
природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 07 24 0 00 00000 793700,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной вла -
сти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы «Охрана окру -
жающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 04 07 24 0 00 0019Д 793700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 04 07 24 0 00 0019Д 100 793700,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 820 06 259318900,0
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их обитания 820 06 03 217292000,0
Государственная программа «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым»  на 2015—2017 годы820 06 03 23 0 00 00000 86842800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Госу -
дарственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы820 06 03 23 0 00 00590 73980900,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 06 03 23 0 00 00590 600 73980900,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в соответствии с частью 1 статьи 33 Федерального закона от 24 июля 2009 года № 209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» полномочий Российской Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)820 06 03 23 0 00 5970Ф 12861900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 06 03 23 0 00 5970Ф 100 6488200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 23 0 00 5970Ф 200 6373700,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 03 24 0 00 00000 130449200,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной вла -
сти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы «Охрана окру -
жающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 03 24 0 00 0019Д 2479700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами820 06 03 24 0 00 0019Д 100 2479700,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 03 24 0 00 00590 82873800,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 06 03 24 0 00 00590 600 82873800,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в соответствии с 
частью первой статьи 6 Федерального закона от 24 апреля 1995 года № 52-ФЗ «О животном мире» полномочий820 06 03 24 0 00 5920Ф 120700,099
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Российской Федерации в области охраны и использования объектов животного мира (за исключением охот-
ничьих ресурсов и водных биологических ресурсов) (расходы на обеспечение деятельности органов государ-ственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 24 0 00 5920Ф 200 120700,0
Подпрограмма «Сохранение биологического разнообразия Республики Крым» 820 06 03 24 2 00 00000 43075000,0
Расходы на сохранение и развитие особо охраняемых природных территорий 820 06 03 24 2 00 22250 42239600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 24 2 00 22250 200 42239600,0
Расходы по ведению государственного учета, государственного кадастра и государственного мониторинга 
объек  тов растительного и животного мира820 06 03 24 2 00 22270 835400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 03 24 2 00 22270 200 835400,0
Подпрограмма «Экологическое образование и воспитание населения Республики Крым» 820 06 03 24 4 00 00000 1900000,0
Расходы на повышение уровня экологического образования и воспитания 820 06 03 24 4 00 22290 1900000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 06 03 24 4 00 22290 600 1900000,0
Прикладные научные исследования в области охраны окружающей среды 820 06 04 6500000,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования 
природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 04 24 0 00 00000 6500000,0
Подпрограмма «Мониторинг окружающей природной среды Республики Крым» 820 06 04 24 3 00 00000 6500000,0
Расходы на осуществление мониторинга окружающей природной среды 820 06 04 24 3 00 22280 6500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 04 24 3 00 22280 200 6500000,0
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 820 06 05 35526900,0
Государственная программа Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования 
природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 05 24 0 00 00000 35526900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных 
ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы820 06 05 24 0 00 00590 32040000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 820 06 05 24 0 00 00590 600 32040000,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере охраны окружаю-
щей среды (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осу-ществляющих переданные полномочия Российской Федерации)820 06 05 24 0 00 5486Ф 2186900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 05 24 0 00 5486Ф 200 2186900,0
Подпрограмма «Экологическое образование и воспитание населения Республики Крым» 820 06 05 24 4 00 00000 1300000,0
Расходы на повышение уровня экологического образования и воспитания 820 06 05 24 4 00 22290 1300000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 820 06 05 24 4 00 22290 200 1300000,0100
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Государственный комитет по водному хозяйству и мелиорации Республики Крым 821 1224148240,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 821 03 923400,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, граждан -
ская оборона821 03 09 923400,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, 
развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы821 03 09 16 0 00 00000 923400,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера »821 03 09 16 2 00 00000 923400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного меро приятия «Поддержка в состоянии технической исправности гидротехнических сооружений» подпро-
граммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» Государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техно-генного характера»821 03 09 16 2 08 00590 923400,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 821 03 09 16 2 08 00590 600 923400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 821 04 1223224840,0
Водное хозяйство 821 04 06 1218974840,0
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы 821 04 06 35 0 00 00000 1218923840,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государствен-ной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы821 04 06 35 0 00 00590 951245740,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 821 04 06 35 0 00 00590 600 951245740,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Обеспечение водными ре-сурсами населенных пунктов и отраслей экономики Республики Крым» Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы821 04 06 35 0 01 R1880 203120000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 821 04 06 35 0 01 R1880 400 203120000,0
Расходы на осуществление отдельных полномочий в области водных отношений 821 04 06 35 0 04 51280 21600400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 35 0 04 51280 200 21600400,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений 821 04 06 35 0 05 54140 13335600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 35 0 05 54140 200 13335600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы821 04 06 35 0 06 00190 23320200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 35 0 06 00190 100 22119600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 35 0 06 00190 200 1198700,0101
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Иные бюджетные ассигнования 821 04 06 35 0 06 00190 800 1900,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной 
власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы821 04 06 35 0 06 0019Д 2772200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 35 0 06 0019Д 100 2772200,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в области водных отношений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих передан-ные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы821 04 06 35 0 06 5414Ф 3529700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами821 04 06 35 0 06 5414Ф 100 3424800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 35 0 06 5414Ф 200 104900,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым821 04 06 91 0 00 00000 51000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым821 04 06 91 О 00 00000 51000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-
вание государственных гражданских служащих Республики Крым 821 04 06 91 О 00 22249 51000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 821 04 06 91 О 00 22249 200 51000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 821 04 12 4250000,0
Государственная программа развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы 821 04 12 35 0 00 00000 4250000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Защита от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидротехнических сооружений» Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы821 04 12 35 0 02 R1880 4250000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 821 04 12 35 0 02 R1880 400 4250000,0
Министерство транспорта Республики Крым 822 27558461843,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 822 04 27265374843,0
Транспорт 822 04 08 671158050,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 00 00000 671095950,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 07 00190 42271300,0102
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами822 04 08 05 0 07 00190 100 40510400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 05 0 07 00190 200 1755900,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 07 00190 800 5000,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на мероприятия в рамках 
реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Рес-публики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 08 69910 26000000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 08 69910 800 26000000,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение недополу-
ченных доходов и затрат за фактически предоставленные услуги по перевозке пассажиров по установленному 
тарифу822 04 08 05 0 12 65800 79854650,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 12 65800 800 79854650,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на уплату лизинговых 
платежей в соответствии с лизинговыми контрактами в рамках реализации Государственной программы Рес-
публики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 13 69830 252880000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 08 05 0 13 69830 800 252880000,0
Субсидии из бюджета Республики Крым бюджетам муниципальных образований на уплату лизинговых плате-
жей в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного 
комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 08 05 0 13 70150 270090000,0
Межбюджетные трансферты 822 04 08 05 0 13 70150 500 270090000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммных направлений расходов бюджета Республики Крым822 04 08 91 0 00 00000 62100,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым822 04 08 91 О 00 00000 62100,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 822 04 08 91 О 00 22249 62100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 08 91 О 00 22249 200 62100,0
Дорожное хозяйство (дорожные фонды) 822 04 09 26002036793,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 00 00000 26002036793,0
Расходы на содержание, ремонт и капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования региональ-ного и (или) межмуниципального значения Республики Крым в рамках реализации Государственной програм-мы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 01 28880 323237973,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 05 0 01 28880 200 323237973,0103
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) меж-
муници пального значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда в рамках реализации Государ-
ственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 01 2Д882 328582508,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 05 0 01 2Д882 200 328582508,0
Расходы на ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального зна-чения Республики Крым за счет средств дорожного фонда в рамках реализации Государственной программы 
Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 01 2Д883 103183308,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 05 0 01 2Д883 200 103183308,0
Расходы на содержание автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального 
значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда в рамках реализации Государственной програм-мы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 01 2Д884 1615162347,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 05 0 01 2Д884 200 1615162347,0
Расходы на строительство и реконструкция автомобильных дорог общего пользования местного значения Рес-публики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 01 47880 33909600,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 05 0 01 47880 400 33909600,0
Расходы на строительство и реконструкцию автомобильных дорог общего пользования местного значения Республики Крым за счет средств дорожного фонда в рамках реализации Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 01 4Д881 297085837,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 05 0 01 4Д881 400 297085837,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт, ремонт и содер-жание автомобильных дорог общего пользования местного значения Республики Крым в рамках реализации 
Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики 
Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 01 78880 699999820,0
Межбюджетные трансферты 822 04 09 05 0 01 78880 500 699999820,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основного мероприятия «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений» Госу-
дарственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» 
на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 09 00590 70000000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-
ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами822 04 09 05 0 09 00590 100 66466050,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 822 04 09 05 0 09 00590 200 2933950,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 09 05 0 09 00590 800 600000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие  
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Строительство и рекон-822 04 09 05 0 14 R1880 11701319000,0104
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
струкция автомобильной дороги Керчь — Феодосия — Белогорск — Симферополь — Бахчисарай — Севастополь 
(граница Бахчисарайского района)» Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно- 
дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 05 0 14 R1880 400 11701319000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Строительство и рекон-струкция автомобильной дороги Симферополь — Красноперекопск — Армянск — граница с Украиной» Госу-дарственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 15 R1880 1724911400,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 05 0 15 R1880 400 1724911400,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Строительство и рекон-струкция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — Мирный» Государственной программы Рес-
публики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 16 R1880 1091300000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 05 0 16 R1880 400 1091300000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Мероприятия по развитию региональной и муниципальных сетей автомобильных дорог общего пользования Республики Крым» Госу-дарственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 17 R1880 3264980000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 05 0 17 R1880 400 3264980000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Мероприятия, направ-ленные на обеспечение связи Крымского полуострова с материковой частью Российской Федерации» Госу-дарственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 19 R1880 4740865000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 09 05 0 19 R1880 400 4740865000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на строительство и реконструкцию авто -
мобильных дорог общего пользования с твердым покрытием, ведущих от сети автомобильных дорог общего пользования к ближайшим общественно значимым объектам сельских населенных пунктов, а также к объек  там 
производства и переработки сельскохозяйственной продукции в рамках реализации Государственной програм
-
мы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 09 05 0 21 78990 7500000,0
Межбюджетные трансферты 822 04 09 05 0 21 78990 500 7500000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 822 04 12 592180000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 12 05 0 00 00000 409460000,0105
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Строительство объектов портовой инфраструктуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 12 05 0 18 R1880 377670000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 12 05 0 18 R1880 400 377670000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Разработка сводной транс-
портной схемы и макрологистической системы доставки грузов для строительства объектов в Республике 
Крым и г. Севастополе» Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы822 04 12 05 0 23 R1880 31790000,0
Иные бюджетные ассигнования 822 04 12 05 0 23 R1880 800 31790000,0
Государственная программа развития курортов и туризма в Республике Крым на 2017—2020 годы 822 04 12 33 0 00 00000 182720000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Комплексное развитие туристских территорий Республики Крым» Государственной программы развития курортов и туризма в Рес-публике Крым на 2017—2020 годы822 04 12 33 0 01 R1880 182720000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 04 12 33 0 01 R1880 400 182720000,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 822 08 289787000,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 822 08 04 289787000,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультур-ному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» 
 
на 2015—2017 годы»822 08 04 14 0 00 00000 289787000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Меры по обустройству граждан из числа реабилитированных народов Крыма» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы822 08 04 14 0 01 R1880 289787000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 08 04 14 0 01 R1880 400 289787000,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 822 10 3300000,0
Другие вопросы в области социальной политики 822 10 06 3300000,0
Государственная программа Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы 822 10 06 27 0 00 00000 3300000,0
Расходы на реализацию мероприятий в сфере обеспечения доступности приоритетных объектов и услуг в 
приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике 
Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы822 10 06 27 0 01 23270 3300000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 822 10 06 27 0 01 23270 400 3300000,0106
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Министерство чрезвычайных ситуаций Республики Крым 823 589187158,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 823 03 589187158,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, граждан -
ская оборона823 03 09 379592630,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, 
развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы823 03 09 16 0 00 00000 379331730,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государствен -
ной программы Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожар -
ной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах Республики Крым» на 2016—2018 годы823 03 09 16 0 00 00190 59860500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 16 0 00 00190 100 55761700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 0 00 00190 200 3890900,0
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 16 0 00 00190 800 207900,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера »823 03 09 16 2 00 00000 119798860,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обучения населе-ния в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях823 03 09 16 2 01 00590 20997250,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 823 03 09 16 2 01 00590 600 20997250,0
Управление организацией и проведением мероприятий в области гражданской обороны и защиты в чрезвы-чайных ситуациях, использование геоинформационных систем на базе специализированного лицензионного 
программного обеспечения823 03 09 16 2 02 20210 1890000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 2 02 20210 200 1890000,0
Создание региональной автоматизированной системы централизованного оповещения 823 03 09 16 2 03 20220 42750000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 2 03 20220 200 42750000,0
Реализация мероприятий по созданию системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по едино-
му номеру «112» на условиях софинансирования из федерального бюджета823 03 09 16 2 03 R0980 28950900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 2 03 R0980 200 28950900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития Терри-ториального страхового фонда документации Республики Крым823 03 09 16 2 05 00590 20710710,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 16 2 05 00590 100 15216000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 2 05 00590 200 5389710,0
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 16 2 05 00590 800 105000,0107
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Субсидии бюджетам муниципальных образований на создание единых дежурно-диспетчерских служб муници-
пальных образований Республики Крым823 03 09 16 2 10 70280 4500000,0
Межбюджетные трансферты 823 03 09 16 2 10 70280 500 4500000,0
Подпрограмма «Обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым на 2016—2018 годы» 823 03 09 16 3 00 00000 199672370,0
Создание, оснащение и организация работы водолазных станций для проведения водолазных поисковых  и спасательных работ823 03 09 16 3 01 20310 4192000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 3 01 20310 200 4192000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения безопас ности людей в Республике Крым 823 03 09 16 3 04 00590 195480370,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 09 16 3 04 00590 100 131407600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 16 3 04 00590 200 63632770,0
Иные бюджетные ассигнования 823 03 09 16 3 04 00590 800 440000,0
Государственная программа Республики Крым «Профилактика преступности и правонарушений в Республике Крым» на 2017—2019 годы823 03 09 28 0 00 00000 100000,0
Подпрограмма «Построение и развитие аппаратно-программного комплекса «Безопасный город» 823 03 09 28 3 00 00000 100000,0
Расходы на разработку проектной документации на Единый центр оперативного реагирования аппаратно-
программный  комплекс «Безопасный город»823 03 09 28 3 01 21090 100000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 28 3 01 21090 200 100000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммных направлений расходов бюджета Республики Крым823 03 09 91 0 00 00000 160900,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым823 03 09 91 О 00 00000 160900,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских 
служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-
вание государственных гражданских служащих Республики Крым 823 03 09 91 О 00 22249 160900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 09 91 О 00 22249 200 160900,0
Обеспечение пожарной безопасности 823 03 10 209594528,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, 
развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» 
на 2016—2018 годы823 03 10 16 0 00 00000 209594528,0
Подпрограмма «Развитие пожарной охраны в Республике Крым» 823 03 10 16 1 00 00000 209594528,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере развития пожар-
ной охраны в Республике Крым823 03 10 16 1 04 00590 209594528,0108
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами823 03 10 16 1 04 00590 100 156628038,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 823 03 10 16 1 04 00590 200 52466490,0
Иные бюджетные ассигнования 823 03 10 16 1 04 00590 800 500000,0
Министерство топлива и энергетики Республики Крым 824 21328413039,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 824 04 21328413039,0
Топливно-энергетический комплекс 824 04 02 21328413039,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики 
Крым на 2015—2017 годы»824 04 02 06 0 00 00000 20674513900,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Модернизация и развитие электросетевого комплекса» Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетиче-ского комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы»824 04 02 06 0 01 R1880 1873718000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 824 04 02 06 0 01 R1880 400 1873718000,0
Увеличение уставного фонда ГУП РК «Черноморнефтегаз» 824 04 02 06 0 02 62000 11898945000,0
Иные бюджетные ассигнования 824 04 02 06 0 02 62000 800 11898945000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы»824 04 02 06 0 03 00190 37450900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами824 04 02 06 0 03 00190 100 32727600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 06 0 03 00190 200 4713300,0
Иные бюджетные ассигнования 824 04 02 06 0 03 00190 800 10000,0
Компенсация территориальным сетевым организациям, функционирующим в Республике Крым, выпадающих 
доходов, образованных вследствие установления в 2017 году тарифов на услуги по передаче электрической 
энергии ниже экономически обоснованного уровня824 04 02 06 0 03 R2180 6864400000,0
Иные бюджетные ассигнования 824 04 02 06 0 03 R2180 800 6864400000,0
Государственная программа Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым» 824 04 02 08 0 00 00000 83617539,0
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций на строительство газопроводов в рамках Государственной 
программы Республики Крым «Газификация населенных пунктов Республики Крым»824 04 02 08 0 01 40030 83617539,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 824 04 02 08 0 01 40030 400 83617539,0
Государственная программа Республики Крым «Энергосбережение и повышение энергетической эффективно-
сти в Республике Крым на 2016—2018 и на перспективу до 2020 года»824 04 02 13 0 00 00000 5213391,0
Подпрограмма «Энергосбережение и повышение энергоэффективности отраслей экономики Республики Крым» 824 04 02 13 1 00 00000 5213391,0109
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на разработку топливно-энергетического баланса Республики Крым в рамках Государственной про-
граммы Республики Крым «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности в Республике Крым на 2016—2018 и на перспективу до 2020 года»824 04 02 13 1 00 20290 5213391,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 13 1 00 20290 200 5213391,0
Осуществление прочих выплат 824 04 02 71 0 00 00000 4786609,0
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» 824 04 02 71 0 00 90990 4786609,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 71 0 00 90990 200 4491851,0
Иные бюджетные ассигнования 824 04 02 71 0 00 90990 800 294758,0
Капитальные расходы 824 04 02 82 0 00 00000 560165000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объектов недвижим ого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализации непро -
граммных мероприятий «Капитальные расходы»824 04 02 82 0 00 49990 560165000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 824 04 02 82 0 00 49990 400 560165000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым824 04 02 91 0 00 00000 116600,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым824 04 02 91 О 00 00000 116600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 824 04 02 91 О 00 22249 116600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 824 04 02 91 О 00 22249 200 116600,0
Министерство промышленной политики Республики Крым 825 177352600,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 825 03 1338600,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, граждан -
ская оборона825 03 09 1338600,0
Государственная программа Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым» на 2016—2018 годы825 03 09 16 0 00 00000 1338600,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера »825 03 09 16 2 00 00000 1338600,0
Формирование и поддержание резервов материальных ресурсов Республики Крым для предупреждения и лик-видации чрезвычайных ситуаций825 03 09 16 2 06 20240 1338600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 03 09 16 2 06 20240 200 1338600,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 825 04 176014000,0
Общеэкономические вопросы 825 04 01 50887000,0110
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Государственная программа развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 825 04 01 04 0 00 00000 50766600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-
ственной программы развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы825 04 01 04 0 07 00190 50766600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами825 04 01 04 0 07 00190 100 49052600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 01 04 0 07 00190 200 1694000,0
Иные бюджетные ассигнования 825 04 01 04 0 07 00190 800 20000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым825 04 01 91 0 00 00000 120400,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым825 04 01 91 О 00 00000 120400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-
вание государственных гражданских служащих Республики Крым 825 04 01 91 О 00 22249 120400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 01 91 О 00 22249 200 120400,0
Другие вопросы в области национальной экономики 825 04 12 125127000,0
Государственная программа развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы 825 04 12 04 0 00 00000 125127000,0
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями на возме-
щение части затрат на сертификацию систем менеджмента на соответствие национальным и международным стандартам в рамках Государственной программы развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы825 04 12 04 0 04 60090 1000000,0
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 04 0 04 60090 800 1000000,0
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на реализа-цию проектов по модернизации и техническому перевооружению производственных мощностей, разработке и внедрению инновационных технологий в рамках Государственной программы развития промышленного комп-лекса Республики Крым на 2015—2017 годы825 04 12 04 0 04 60130 50000000,0
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 04 0 04 60130 800 50000000,0
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на форми-рование уставного фонда825 04 12 04 0 04 60261 72127000,0
Иные бюджетные ассигнования 825 04 12 04 0 04 60261 800 72127000,0
Расходы на организацию и проведение конкурсов «Лучший по профессии» в основных отраслях промышлен-ности, в том числе среди работающих инвалидов825 04 12 04 0 05 20200 1000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 12 04 0 05 20200 200 1000000,0
Расходы на формирование постоянной выставочной экспозиции «Промышленность Республики Крым» 825 04 12 04 0 06 20070 1000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 825 04 12 04 0 06 20070 200 1000000,0111
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Министерство экономического развития Республики Крым 826 698113453,74
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 826 04 698113453,74
Общеэкономические вопросы 826 04 01 77102900,0
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика  
на 2017—2020 годы»826 04 01 36 0 00 00000 76790700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2017—2020 годы826 04 01 36 0 00 00190 76790700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами826 04 01 36 0 00 00190 100 72207700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 01 36 0 00 00190 200 4311000,0
Иные бюджетные ассигнования 826 04 01 36 0 00 00190 800 272000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым826 04 01 91 0 00 00000 312200,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым826 04 01 91 О 00 00000 312200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 826 04 01 91 О 00 22249 312200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 01 91 О 00 22249 200 312200,0
Другие вопросы в области национальной экономики 826 04 12 621010553,74
Государственная программа Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика  на 2017—2020 годы»826 04 12 36 0 00 00000 621010553,74
Расходы на обеспечение мероприятий по формированию и реализации документов стратегического планирова-ния и проведения мероприятий по вопросам социально-экономического развития Республики Крым826 04 12 36 0 01 29870 4500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 0 01 29870 200 4500000,0
Расходы на формирование ежегодного регионального плана информационно-аналитических статистических 
работ и обследований для исполнительных органов власти 826 04 12 36 0 03 20500 145000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 0 03 20500 200 145000,0
Подпрограмма «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» 826 04 12 36 1 00 00000 381368020,0
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инвестиционной деятельности в Республике Крым в рамках 
основного мероприятия «Повышение инвестиционной активности на территории Республики Крым» подпро-
граммы «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» Государственной программы Республики 
Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2017—2020 годы826 04 12 36 1 01 29850 4540020,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 1 01 29850 200 4540020,0112
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на реализацию мероприятий по развитию инвестиционной деятельности в Республике Крым в рамках 
основного мероприятия «Формирование и продвижение имиджа Республики Крым как открытого региона, благо приятного для осуществления инвестиционной деятельности» подпрограммы «Улучшение инвестицион-
ного климата Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2017—2020 годы826 04 12 36 1 05 29850 15285000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами826 04 12 36 1 05 29850 100 855000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 1 05 29850 200 14430000,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на реализацию мероприя-тий по инфраструктурному обеспечению развития инвестиционно-инновационной деятельности826 04 12 36 1 08 69840 92500000,0
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 36 1 08 69840 800 92500000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках Государственной программы Республики Крым 
«Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2017—2020 годы826 04 12 36 1 09 R1880 269043000,0
Капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности 826 04 12 36 1 09 R1880 400 269043000,0
Подпрограмма «Развитие предпринимательства и инновационной деятельности в Республике Крым» 826 04 12 36 2 00 00000 234997533,74
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках инновационно-
го и кластерного развития826 04 12 36 2 01 00590 9097960,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 36 2 01 00590 600 9097960,0
Расходы на информационное обеспечение субъектов малого и среднего предпринимательства 826 04 12 36 2 01 20800 1500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 2 01 20800 200 1500000,0
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фер-мерские) хозяйства, а также на реализацию мероприятий по поддержке молодежного предпринимательства в 
рамках основного мероприятия «Развитие региональной инфраструктуры поддержки предпринимательства и 
инновационной деятельности» подпрограммы «Развитие предпринимательства и инновационной деятельности в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновацион-ная экономика» на 2017—2020 годы826 04 12 36 2 01 R5270 200254543,25
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 36 2 01 R5270 600 119857000,0
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 36 2 01 R5270 800 80397543,25
Расходы на реализацию мероприятий по внедрению стандарта конкуренции в Республике Крым 826 04 12 36 2 02 20700 500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 2 02 20700 200 500000,0
Расходы на проведение мероприятий по разработке концепций кластеров 826 04 12 36 2 02 20710 4670000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 826 04 12 36 2 02 20710 200 4670000,0113
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, 
индивидуальным предпринимателям, физическим лицам — производителям товаров, работ, услуг, а также некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в сфере развития предпри-нимательства и инновационной деятельности826 04 12 36 2 02 60270 3150000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 36 2 02 60270 600 1350000,0
Иные бюджетные ассигнования 826 04 12 36 2 02 60270 800 1800000,0
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фер-мерские) хозяйства, а также на реализацию мероприятий по поддержке молодежного предпринимательства в рамках основного мероприятия «Обеспечение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства 
к финансовым ресурсам» подпрограммы «Развитие предпринимательства и инновационной деятельности в 
Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2017—2020 годы826 04 12 36 2 02 R5270 15825030,49
Межбюджетные трансферты 826 04 12 36 2 02 R5270 500 9000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 826 04 12 36 2 02 R5270 600 6825030,49
Министерство финансов Республики Крым 827 4069118444,73
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 827 01 383180572,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово- бюджетного) надзора827 01 06 112108500,0
Государственная программа Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 01 06 15 0 00 00000 111902200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 01 06 15 0 03 00190 111902200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами827 01 06 15 0 03 00190 100 98297700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 01 06 15 0 03 00190 200 13546500,0
Иные бюджетные ассигнования 827 01 06 15 0 03 00190 800 58000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм-мных направлений расходов бюджета Республики Крым827 01 06 91 0 00 00000 206300,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым827 01 06 91 О 00 00000 206300,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 827 01 06 91 О 00 22249 206300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 01 06 91 О 00 22249 200 206300,0114
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Резервные фонды 827 01 11 271072072,0
Резервный фонд 827 01 11 85 0 00 00000 271072072,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 827 01 11 85 1 00 00000 271072072,0
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым 827 01 11 85 1 00 90000 271072072,0
Иные бюджетные ассигнования 827 01 11 85 1 00 90000 800 271072072,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 827 04 2210678571,43
Другие вопросы в области национальной экономики 827 04 12 2210678571,43
Государственная программа Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики 
Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 00 00000 115625000,0
Расходы по повышению уровня подготовки специалистов финансовых органов, бухгалтерских служб испол-нительных органов государственной власти Республики Крым, государственных учреждений Республики Крым путем проведения консультаций и семинаров в рамках Государственной программы Республики Крым «Модер низация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 02 22520 3000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 15 0 02 22520 200 3000000,0
Расходы по автоматизации процессов бюджетного учета и отчетности Республики Крым, государственных (муниципальных) учреждений в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюд-жетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 04 22530 40920000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 15 0 04 22530 200 40920000,0
Расходы по модернизации Единой системы управления бюджетным процессом Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 05 22540 24705000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 15 0 05 22540 200 24705000,0
Расходы по лицензионному обслуживанию и информационно-техническому сопровождению Единой системы управления бюджетным процессом Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы»827 04 12 15 0 07 22560 47000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 827 04 12 15 0 07 22560 200 47000000,0
Расходы, связанные с оказанием финансовой поддержки юридическим лицам 827 04 12 80 0 00 00000 79740000,0
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики 
Крым финансовой поддержки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга)827 04 12 80 1 00 00000 79740000,0
Субсидия юридическим лицам из бюджета Республики Крым в целях оказания предприятиям Республики 
Крым финансовой поддержки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга)827 04 12 80 1 00 60010 79740000,0
Иные бюджетные ассигнования 827 04 12 80 1 00 60010 800 79740000,0
Компенсационные выплаты и возвраты за счет средств бюджета Республики Крым 827 04 12 96 0 00 00000 2015313571,43
Субсидии некоммерческим организациям (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) 827 04 12 96 1 00 00000 2000000000,0115
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Субсидия из бюджета Республики Крым автономной некоммерческой организации «Фонд защиты вкладчиков » 
на проведение компенсационных выплат физическим лицам, имеющим вклады в банках и обособленных 
структурных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действовавших на территории Республики Крым, превышающие 700 тысяч рублей827 04 12 96 1 00 60020 2000000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 827 04 12 96 1 00 60020 600 2000000000,0
Публичные нормативные выплаты гражданам несоциального характера 827 04 12 96 2 00 00000 15313571,43
Возврат денежных средств взыскателям — физическим лицам, являющимся гражданами Российской Федера -
ции, поступивших до 18 марта 2014 года на депозитные счета отделов Государственной исполнительной служ-бы Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым827 04 12 96 2 00 10030 15313571,43
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 827 04 12 96 2 00 10030 300 15313571,43
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО И МУНИЦИПАЛЬНОГО ДОЛГА 827 13 39086325,3
Обслуживание государственного внутреннего и муниципального долга 827 13 01 1086325,3
Расходы, связанные с обслуживанием государственного долга Республики Крым 827 13 01 90 0 00 00000 1086325,3
Обслуживание государственного внутреннего долга Республики Крым 827 13 01 90 1 00 00000 1086325,3
Обслуживание внутреннего долга Республики Крым 827 13 01 90 1 00 90010 1086325,3
Обслуживание государственного (муниципального) долга 827 13 01 90 1 00 90010 700 1086325,3
Обслуживание государственного внешнего долга 827 13 02 38000000,0
Расходы, связанные с обслуживанием государственного долга Республики Крым 827 13 02 90 0 00 00000 38000000,0
Обслуживание государственного внешнего долга Республики Крым 827 13 02 90 2 00 00000 38000000,0
Обслуживание внешнего долга Республики Крым 827 13 02 90 2 00 90020 36500000,0
Обслуживание государственного (муниципального) долга 827 13 02 90 2 00 90020 700 36500000,0
Прочие расходы и услуги, связанные с обслуживанием внешнего долга Республики Крым 827 13 02 90 2 00 90030 1500000,0
Обслуживание государственного (муниципального) долга 827 13 02 90 2 00 90030 700 1500000,0
МЕЖБЮДЖЕТНЫЕ ТР АНСФЕРТЫ ОБЩЕГО ХАР АКТЕР А БЮДЖЕТАМ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ РОССИЙСКОЙ  ФЕДЕР АЦИИ827 14 1436172976,0
Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации и муниципальных образований827 14 01 963077590,0
Дотации бюджетам муниципальных образований 827 14 01 99 0 00 00000 963077590,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности 827 14 01 99 1 00 00000 963077590,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений 827 14 01 99 1 00 70020 469971090,0
Межбюджетные трансферты 827 14 01 99 1 00 70020 500 469971090,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципаль-ных районов (городских округов)827 14 01 99 1 00 70030 493106500,0116
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Межбюджетные трансферты 827 14 01 99 1 00 70030 500 493106500,0
Иные дотации 827 14 02 473095386,0
Дотации бюджетам муниципальных образований 827 14 02 99 0 00 00000 473095386,0
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов 827 14 02 99 2 00 00000 473095386,0
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов 827 14 02 99 2 00 70040 473095386,0
Межбюджетные трансферты 827 14 02 99 2 00 70040 500 473095386,0
Министерство юстиции Республики Крым 828 668518566,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 828 01 461610200,0
Судебная система 828 01 05 461610200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммных направлений расходов бюджета Республики Крым828 01 05 91 0 00 00000 461610200,0
Обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов 828 01 05 91 J 00 00000 461610200,0
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов в рамках непрограммного направления 
расходов «Обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов»828 01 05 91 J 00 0019М 461610200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальны-ми) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 01 05 91 J 00 0019М 100 149751800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 01 05 91 J 00 0019М 200 311230600,0
Иные бюджетные ассигнования 828 01 05 91 J 00 0019М 800 627800,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 828 03 206908366,0
Органы юстиции 828 03 04 206908366,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм-мных направлений расходов бюджета Республики Крым828 03 04 91 0 00 00000 203547700,0
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 828 03 04 91 I 00 00000 49971700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм-
много направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым»828 03 04 91 I 00 00190 49971700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 03 04 91 I 00 00190 100 38988400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 03 04 91 I 00 00190 200 9977500,0
Иные бюджетные ассигнования 828 03 04 91 I 00 00190 800 1005800,0
Осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской 
Федерации 828 03 04 91 R 00 00000 152943600,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 статьи 4 Федерального закона от 15 ноября 1997 года № 143-ФЗ «Об актах граждан-828 03 04 91 R 00 5930Ф 152943600,0117
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
ского состояния» полномочий Российской Федерации на государственную регистрацию актов гражданского 
состояния (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осущест-вляющих переданные полномочия Российской Федерации)
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами828 03 04 91 R 00 5930Ф 100 92633600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 03 04 91 R 00 5930Ф 200 60110000,0
Иные бюджетные ассигнования 828 03 04 91 R 00 5930Ф 800 200000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым828 03 04 91 О 00 00000 632400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 828 03 04 91 О 00 22249 632400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 828 03 04 91 О 00 22249 200 632400,0
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятельности 828 03 04 95 0 00 00000 500000,0
Непрограммные мероприятия в сфере юстиции 828 03 04 95 1 00 00000 500000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерческим организациям, не являющимся государственными уч-реждениями, в сфере предоставления бесплатной правовой помощи населению 828 03 04 95 1 00 61940 500000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 828 03 04 95 1 00 61940 600 500000,0
Обеспечение расходов на осуществление отдельных полномочий, переданных органам местного самоуправле-ния в муниципальных образованиях Республики Крым828 03 04 97 0 00 00000 2860666,0
Осуществление отдельных государственных полномочий органами местного самоуправления в Республике Крым в сфере административной ответственности828 03 04 97 2 00 00000 2860666,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере административной ответственности828 03 04 97 2 00 71400 2860666,0
Межбюджетные трансферты 828 03 04 97 2 00 71400 500 2860666,0
Государственный комитет по государственной регистрации и кадастру Республики Крым 829 484074900,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 829 04 484074900,0
Другие вопросы в области национальной экономики 829 04 12 484074900,0
Прочие непрограммные мероприятия в сфере землеустроительных и кадастровых работ 829 04 12 70 0 00 00000 7500000,0
Субсидия юридическим лицам на приобретение оборудования для обработки и хранения архивных документов 829 04 12 70 0 00 60260 7500000,0
Иные бюджетные ассигнования 829 04 12 70 0 00 60260 800 7500000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым829 04 12 91 0 00 00000 476574900,0118
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской 
Федерации 829 04 12 91 R 00 00000 242693200,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, госу-дарственной кадастровой оценки объектов недвижимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государственного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контроля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных  
управляющих, государственного надзора за деятельностью саморегулируемых организаций кадастровых инженеров (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляю щих переданные полномочия Российской Федерации)829 04 12 91 R 00 5471Ф 242693200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами829 04 12 91 R 00 5471Ф 100 203113400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 91 R 00 5471Ф 200 39579800,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым829 04 12 91 О 00 00000 890400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-
вание государственных гражданских служащих Республики Крым 829 04 12 91 О 00 22249 890400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 91 О 00 22249 200 890400,0
Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Рес-
публики Крым полномочий Российской Федерации829 04 12 91 С 00 00000 232991300,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Рес-публики Крым полномочий Российской Федерации»829 04 12 91 С 00 0019Д 232991300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами829 04 12 91 С 00 0019Д 100 162898000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 829 04 12 91 С 00 0019Д 200 70071000,0
Иные бюджетные ассигнования 829 04 12 91 С 00 0019Д 800 22300,0
Государственный комитет ветеринарии Республики Крым 831 308436538,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 831 03 3984790,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, граждан -
ская оборона831 03 09 3984790,0
Резервный фонд 831 03 09 85 0 00 00000 3984790,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 831 03 09 85 1 00 00000 3984790,0
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым 831 03 09 85 1 00 90000 3984790,0119
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 03 09 85 1 00 90000 200 3984790,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 831 04 304451748,0
Сельское хозяйство и рыболовство 831 04 05 304451748,0
Государственная программа «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Респуб-
лике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым на 2017—2019 годы»831 04 05 31 0 00 00000 249887060,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного бла-гополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым на 2017—2019 годы»831 04 05 31 0 03 00590 150491260,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 831 04 05 31 0 03 00590 600 150491260,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках Государ-
ственной программы «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике 
Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым на 2017—2019 годы»831 04 05 31 0 07 00190 94131200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами831 04 05 31 0 07 00190 100 87717600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 04 05 31 0 07 00190 200 6321600,0
Иные бюджетные ассигнования 831 04 05 31 0 07 00190 800 92000,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной 
власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках Государственной программы «Обеспе-чение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государствен-ной ветеринарной службы Республики Крым на 2017—2019 годы»831 04 05 31 0 07 0019Д 2052500,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами831 04 05 31 0 07 0019Д 100 2052500,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и фитосанитарного надзора (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной програм-мы «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым на 2017—2019 годы»831 04 05 31 0 07 5484Ф 3212100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами831 04 05 31 0 07 5484Ф 100 2322500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 04 05 31 0 07 5484Ф 200 889600,0
Резервный фонд 831 04 05 85 0 00 00000 24943138,0
Резервный фонд Совета министров Республики Крым 831 04 05 85 1 00 00000 24943138,0
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым 831 04 05 85 1 00 90000 24943138,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 831 04 05 85 1 00 90000 600 1032908,0
Иные бюджетные ассигнования 831 04 05 85 1 00 90000 800 23910230,0120
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм-
мных направлений расходов бюджета Республики Крым831 04 05 91 0 00 00000 147000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым831 04 05 91 О 00 00000 147000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 831 04 05 91 О 00 22249 147000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 831 04 05 91 О 00 22249 200 147000,0
Обеспечение расходов на осуществление отдельных полномочий, переданных органам местного самоуправле-
ния в муниципальных образованиях Республики Крым831 04 05 97 0 00 00000 29474550,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление отдельных государственных полномо-
чий по отлову и содержанию безнадзорных животных831 04 05 97 0 00 71410 29474550,0
Межбюджетные трансферты 831 04 05 97 0 00 71410 500 29474550,0
Государственный комитет по ценам и тарифам Республики Крым 832 43055400,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 832 01 43055400,0
Другие общегосударственные вопросы 832 01 13 43055400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммных направлений расходов бюджета Республики Крым832 01 13 91 0 00 00000 43055400,0
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 832 01 13 91 I 00 00000 42869200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной вла-
сти Республики Крым»832 01 13 91 I 00 00190 42869200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами832 01 13 91 I 00 00190 100 40322800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 832 01 13 91 I 00 00190 200 2426400,0
Иные бюджетные ассигнования 832 01 13 91 I 00 00190 800 120000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым832 01 13 91 О 00 00000 186200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 832 01 13 91 О 00 22249 186200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 832 01 13 91 О 00 22249 200 186200,0
Служба по экологическому и технологическому надзору Республики Крым 833 56488600,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 833 04 13443900,0
Общеэкономические вопросы 833 04 01 13443900,0121
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограм-
мных направлений расходов бюджета Республики Крым833 04 01 91 0 00 00000 13443900,0
Осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 833 04 01 91 R 00 00000 13443900,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере государственного контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехниче-ских сооружений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, 
осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)833 04 01 91 R 00 5489Ф 13443900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами833 04 01 91 R 00 5489Ф 100 10883500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 833 04 01 91 R 00 5489Ф 200 2560400,0
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 833 06 43044700,0
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 833 06 05 43044700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммных направлений расходов бюджета Республики Крым833 06 05 91 0 00 00000 43044700,0
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 833 06 05 91 I 00 00000 34863800,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной вла-сти Республики Крым»833 06 05 91 I 00 00190 34863800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами833 06 05 91 I 00 00190 100 32054300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 833 06 05 91 I 00 00190 200 2757800,0
Иные бюджетные ассигнования 833 06 05 91 I 00 00190 800 51700,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым833 06 05 91 О 00 00000 197800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 833 06 05 91 О 00 22249 197800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 833 06 05 91 О 00 22249 200 197800,0
Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Рес-публики Крым полномочий Российской Федерации833 06 05 91 С 00 00000 7983100,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Рес-публики Крым полномочий Российской Федерации»833 06 05 91 С 00 0019Д 7983100,0122
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами833 06 05 91 С 00 0019Д 100 7983100,0
Служба по мобилизационной работе и территориальной обороне Республики Крым 834 318213400,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 834 01 9277400,0
Другие общегосударственные вопросы 834 01 13 9277400,0
Государственная программа Республики Крым «Профилактика преступности и правонарушений в Республике 
Крым» на 2017—2019 годы834 01 13 28 0 00 00000 9277400,0
Подпрограмма «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» 834 01 13 28 1 00 00000 9277400,0
Выплаты гражданам за сданные незаконно хранящиеся оружие и боеприпасы 834 01 13 28 1 03 10400 9277400,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 834 01 13 28 1 03 10400 300 9277400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА 834 02 30061400,0
Мобилизационная и вневойсковая подготовка 834 02 03 30061400,0
Реализация функций федеральных органов государственной власти 834 02 03 75 0 00 00000 30061400,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на осуществление первичного воинского учета 834 02 03 75 1 00 00000 30061400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление первичного воинского учета на террито-
риях, где отсутствуют военные комиссариаты 834 02 03 75 1 00 51180 30061400,0
Межбюджетные трансферты 834 02 03 75 1 00 51180 500 30061400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 834 03 278874600,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, граждан -
ская оборона834 03 09 14903400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым834 03 09 91 0 00 00000 14903400,0
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 834 03 09 91 I 00 00000 14848800,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной вла-сти Республики Крым»834 03 09 91 I 00 00190 14848800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами834 03 09 91 I 00 00190 100 13841200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 09 91 I 00 00190 200 997600,0
Иные бюджетные ассигнования 834 03 09 91 I 00 00190 800 10000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым834 03 09 91 О 00 00000 54600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 834 03 09 91 О 00 22249 54600,0123
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 09 91 О 00 22249 200 54600,0
Другие вопросы в области национальной безопасности и правоохранительной деятельности 834 03 14 263971200,0
Государственная программа Республики Крым «Профилактика преступности и правонарушений в Республике 
Крым» на 2017—2019 годы834 03 14 28 0 00 00000 263971200,0
Подпрограмма «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» 834 03 14 28 1 00 00000 263971200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспечения общественного порядка834 03 14 28 1 02 00590 252471200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами834 03 14 28 1 02 00590 100 241333000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 14 28 1 02 00590 200 11025500,0
Иные бюджетные ассигнования 834 03 14 28 1 02 00590 800 112700,0
Расходы на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в сфере обеспечения обществен-ного порядка834 03 14 28 1 02 29990 11500000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 834 03 14 28 1 02 29990 200 11500000,0
Служба государственного строительного надзора Республики Крым 835 50828400,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 835 01 50828400,0
Другие общегосударственные вопросы 835 01 13 50828400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-грамм ных направлений расходов бюджета Республики Крым835 01 13 91 0 00 00000 50828400,0
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 835 01 13 91 I 00 00000 50679300,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной вла-сти Республики Крым»835 01 13 91 I 00 00190 50679300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами835 01 13 91 I 00 00190 100 48953500,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 835 01 13 91 I 00 00190 200 1723800,0
Иные бюджетные ассигнования 835 01 13 91 I 00 00190 800 2000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым835 01 13 91 О 00 00000 149100,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 835 01 13 91 О 00 22249 149100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 835 01 13 91 О 00 22249 200 149100,0124
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Служба финансового надзора Республики Крым 836 74353700,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 836 01 74353700,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового 
(финансово- бюджетного) надзора836 01 06 74353700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым836 01 06 91 0 00 00000 74353700,0
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 836 01 06 91 I 00 00000 74109000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной вла-сти Республики Крым»836 01 06 91 I 00 00190 74109000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами836 01 06 91 I 00 00190 100 68491100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 836 01 06 91 I 00 00190 200 5192900,0
Иные бюджетные ассигнования 836 01 06 91 I 00 00190 800 425000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым836 01 06 91 О 00 00000 244700,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 836 01 06 91 О 00 22249 244700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 836 01 06 91 О 00 22249 200 244700,0
Инспекция по труду Республики Крым 837 28723500,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 837 01 28723500,0
Другие общегосударственные вопросы 837 01 13 28723500,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым837 01 13 91 0 00 00000 28723500,0
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 837 01 13 91 I 00 00000 1267600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти  Республики Крым»837 01 13 91 I 00 00190 1267600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 I 00 00190 100 1267600,0
Осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 837 01 13 91 R 00 00000 15081100,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в сфере трудового законода-тельства (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осущест-вляющих переданные полномочия Российской Федерации)837 01 13 91 R 00 5435Ф 15081100,0125
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 R 00 5435Ф 100 9545000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 837 01 13 91 R 00 5435Ф 200 5469100,0
Иные бюджетные ассигнования 837 01 13 91 R 00 5435Ф 800 67000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым837 01 13 91 О 00 00000 93800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 837 01 13 91 О 00 22249 93800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 837 01 13 91 О 00 22249 200 93800,0
Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Рес-
публики Крым полномочий Российской Федерации837 01 13 91 С 00 00000 12281000,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной 
власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Рес-публики Крым полномочий Российской Федерации»837 01 13 91 С 00 0019Д 12281000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами837 01 13 91 С 00 0019Д 100 12281000,0
Инспекция по надзору за техническим состоянием самоходных машин и других видов техники  
Республики Крым838 29439600,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 838 01 29439600,0
Другие общегосударственные вопросы 838 01 13 29439600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым838 01 13 91 0 00 00000 29439600,0
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 838 01 13 91 I 00 00000 29333200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной вла-сти Республики Крым»838 01 13 91 I 00 00190 29333200,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами838 01 13 91 I 00 00190 100 25229300,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 838 01 13 91 I 00 00190 200 4078900,0
Иные бюджетные ассигнования 838 01 13 91 I 00 00190 800 25000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым838 01 13 91 О 00 00000 106400,0126
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских 
служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 838 01 13 91 О 00 22249 106400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 838 01 13 91 О 00 22249 200 106400,0
Инспекция по жилищному надзору Республики Крым 839 22967800,0
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 839 05 22967800,0
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 839 05 05 22967800,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым839 05 05 91 0 00 00000 22967800,0
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 839 05 05 91 I 00 00000 22900400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной  
власти Республики Крым»839 05 05 91 I 00 00190 22900400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами839 05 05 91 I 00 00190 100 20986400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 839 05 05 91 I 00 00190 200 1867200,0
Иные бюджетные ассигнования 839 05 05 91 I 00 00190 800 46800,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым839 05 05 91 О 00 00000 67400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 839 05 05 91 О 00 22249 67400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 839 05 05 91 О 00 22249 200 67400,0
Государственная архивная служба Республики Крым 841 106113018,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 841 01 106113018,0
Другие общегосударственные вопросы 841 01 13 106113018,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы841 01 13 32 0 00 00000 105923618,0
Подпрограмма «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государственной собственности Республики Крым»841 01 13 32 3 00 00000 105923618,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках подпро-граммы «Обеспечение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных доку-
ментов, находящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Рес-
публики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики 
Крым» на 2017—2020 годы841 01 13 32 3 01 00190 23293400,0127
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами841 01 13 32 3 01 00190 100 22088000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 32 3 01 00190 200 1204400,0
Иные бюджетные ассигнования 841 01 13 32 3 01 00190 800 1000,0
Расходы на обеспечение деятельности государственных архивных учреждений Республики Крым 841 01 13 32 3 02 0К59А 40148300,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами841 01 13 32 3 02 0К59А 100 27936100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 32 3 02 0К59А 200 12162200,0
Иные бюджетные ассигнования 841 01 13 32 3 02 0К59А 800 50000,0
Расходы, связанные с повышением уровня безопасности архивов, сохранностью, учетом, использованием и по-
пуляризацией документов Архивного фонда Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятель -
ности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государ-ственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культу-ры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы841 01 13 32 3 03 20610 23036200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 32 3 03 20610 200 23036200,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере архивного дела841 01 13 32 3 04 71200 19445718,0
Межбюджетные трансферты 841 01 13 32 3 04 71200 500 19445718,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммных направлений расходов бюджета Республики Крым841 01 13 91 0 00 00000 189400,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым841 01 13 91 О 00 00000 189400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских 
служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 841 01 13 91 О 00 22249 189400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 841 01 13 91 О 00 22249 200 189400,0
Комитет по противодействию коррупции Республики Крым 842 26485500,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 842 01 26485500,0
Другие общегосударственные вопросы 842 01 13 26485500,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым842 01 13 91 0 00 00000 26485500,0
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 842 01 13 91 I 00 00000 26417800,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной вла-сти Республики Крым»842 01 13 91 I 00 00190 26417800,0128
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами842 01 13 91 I 00 00190 100 25205200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 842 01 13 91 I 00 00190 200 1204600,0
Иные бюджетные ассигнования 842 01 13 91 I 00 00190 800 8000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым842 01 13 91 О 00 00000 67700,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 842 01 13 91 О 00 22249 67700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 842 01 13 91 О 00 22249 200 67700,0
Комитет конкурентной политики Республики Крым 843 37583300,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 843 01 37583300,0
Другие общегосударственные вопросы 843 01 13 37583300,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым843 01 13 91 0 00 00000 37583300,0
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 843 01 13 91 I 00 00000 36977700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной вла-сти Республики Крым»843 01 13 91 I 00 00190 36977700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами843 01 13 91 I 00 00190 100 34295700,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 843 01 13 91 I 00 00190 200 2675000,0
Иные бюджетные ассигнования 843 01 13 91 I 00 00190 800 7000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым843 01 13 91 О 00 00000 605600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских 
служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 843 01 13 91 О 00 22249 605600,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 843 01 13 91 О 00 22249 200 605600,0
Уполномоченный по правам человека в Республике Крым и его аппарат 844 12935100,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 844 01 12935100,0
Другие общегосударственные вопросы 844 01 13 12935100,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым844 01 13 91 0 00 00000 12935100,0
Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека в Республике Крым и его аппарата 844 01 13 91 8 00 00000 12907100,0129
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека в Респуб-лике Крым и его аппарата»844 01 13 91 8 00 00190 12907100,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами844 01 13 91 8 00 00190 100 10136400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 844 01 13 91 8 00 00190 200 2750700,0
Иные бюджетные ассигнования 844 01 13 91 8 00 00190 800 20000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым844 01 13 91 О 00 00000 28000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 844 01 13 91 О 00 22249 28000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 844 01 13 91 О 00 22249 200 28000,0
Уполномоченный по правам ребенка в Республике Крым и его аппарат 845 9470000,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 845 01 9470000,0
Другие общегосударственные вопросы 845 01 13 9470000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым845 01 13 91 0 00 00000 9470000,0
Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым и его аппарата 845 01 13 91 9 00 00000 9440900,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Респуб-лике Крым и его аппарата»845 01 13 91 9 00 00190 9440900,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами845 01 13 91 9 00 00190 100 8352200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 845 01 13 91 9 00 00190 200 1078700,0
Иные бюджетные ассигнования 845 01 13 91 9 00 00190 800 10000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым845 01 13 91 О 00 00000 29100,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 845 01 13 91 О 00 22249 29100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 845 01 13 91 О 00 22249 200 29100,0
Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарат 846 10213000,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 846 01 10213000,0
Другие общегосударственные вопросы 846 01 13 10213000,0130
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммных направлений расходов бюджета Республики Крым846 01 13 91 0 00 00000 10213000,0
Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарата 846 01 13 91 U 00 00000 10184000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринима-телей в Республике Крым и его аппарата» 846 01 13 91 U 00 00190 10184000,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами846 01 13 91 U 00 00190 100 9027100,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 846 01 13 91 U 00 00190 200 1147900,0
Иные бюджетные ассигнования 846 01 13 91 U 00 00190 800 9000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым846 01 13 91 О 00 00000 29000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 846 01 13 91 О 00 22249 29000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 846 01 13 91 О 00 22249 200 29000,0
Счетная палата Республики Крым 847 62245000,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 847 01 62245000,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможенных органов и органов финансового (финансово- бюджетного) надзора847 01 06 62245000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым847 01 06 91 0 00 00000 62245000,0
Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым 847 01 06 91 D 00 00000 48466400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым»847 01 06 91 D 00 00190 48466400,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами847 01 06 91 D 00 00190 100 41179200,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 847 01 06 91 D 00 00190 200 7269300,0
Иные бюджетные ассигнования 847 01 06 91 D 00 00190 800 17900,0
Обеспечение деятельности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов 847 01 06 91 S 00 00000 12893700,0
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещающих государственные должности в отдельных государ-ственных органах Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятель -
ности председателя Счетной палаты Республики Крым, его заместителей и аудиторов»847 01 06 91 S 00 0019О 12893700,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами847 01 06 91 S 00 0019О 100 12893700,0131
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных 
гражданских служащих Республики Крым847 01 06 91 О 00 00000 884900,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 847 01 06 91 О 00 22249 884900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 847 01 06 91 О 00 22249 200 884900,0
Постоянное Представительство Республики Крым при Президенте Российской Федерации 848 85560500,0
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 848 01 55560500,0
Другие общегосударственные вопросы 848 01 13 55560500,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым848 01 13 91 0 00 00000 55560500,0
Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым 848 01 13 91 I 00 00000 55519600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государственной вла-сти Республики Крым»848 01 13 91 I 00 00190 55519600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами848 01 13 91 I 00 00190 100 33419800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 01 13 91 I 00 00190 200 22096800,0
Иные бюджетные ассигнования 848 01 13 91 I 00 00190 800 3000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым848 01 13 91 О 00 00000 40900,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 848 01 13 91 О 00 22249 40900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 01 13 91 О 00 22249 200 40900,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 848 04 30000000,0
Другие вопросы в области национальной экономики 848 04 12 30000000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-граммных направлений расходов бюджета Республики Крым848 04 12 91 0 00 00000 30000000,0
Обеспечение деятельности ГАУ «Деловой и культурный центр Республики Крым» 848 04 12 91 Д 00 00000 25000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в сфе-ре стратегического развития Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение деятельности ГАУ «Деловой и культурный центр Республики Крым»848 04 12 91 Д 00 00590 25000000,0
Предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям 848 04 12 91 Д 00 00590 600 25000000,0
Прочие непрограммные расходы 848 04 12 91 Р 00 00000 5000000,0132
№ 3 Ст. 1641 2 3 4 5 6 7
Расходы на реализацию мероприятий по стратегическому развитию Республики Крым 848 04 12 91 Р 00 29830 5000000,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 848 04 12 91 Р 00 29830 200 5000000,0
Служба по земельному и фитосанитарному надзору Республики Крым 849 78286300,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 849 04 78286300,0
Сельское хозяйство и рыболовство 849 04 05 78286300,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непро-
граммных направлений расходов бюджета Республики Крым849 04 05 91 0 00 00000 78286300,0
Осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации 849 04 05 91 R 00 00000 46805600,0
Расходы на осуществление части переданных полномочий Российской Федерации в области ветеринарного и 
фитосанитарного надзора (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики 
Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках непрограммного направ-ления расходов «Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым»849 04 05 91 R 00 5484Ф 46805600,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами849 04 05 91 R 00 5484Ф 100 33447900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 849 04 05 91 R 00 5484Ф 200 13279700,0
Иные бюджетные ассигнования 849 04 05 91 R 00 5484Ф 800 78000,0
Выполнение государственного заказа на дополнительное профессиональное образование государственных гражданских служащих Республики Крым849 04 05 91 О 00 00000 332900,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных гражданских служащих Республики Крым в рамках государственного заказа на дополнительное профессиональное образо-вание государственных гражданских служащих Республики Крым 849 04 05 91 О 00 22249 332900,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 849 04 05 91 О 00 22249 200 332900,0
Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Рес-пуб лики Крым полномочий Российской Федерации849 04 05 91 С 00 00000 31147800,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной 
власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Рес-публики Крым полномочий Российской Федерации»849 04 05 91 С 00 0019Д 31147800,0
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) 
органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами849 04 05 91 С 00 0019Д 100 31047400,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд 849 04 05 91 С 00 0019Д 200 95400,0
Иные бюджетные ассигнования 849 04 05 91 С 00 0019Д 800 5000,0
ИТОГО: 152133745647,1133
№ 3 Ст. 164
Приложение 9 
к Закону Республики Крым от 28.12.2016 г. № 326-ЗРК/2016
(в редакции 
Закона Республики Крым от 28.03.2017 г. № 373-ЗРК/2017)
Распределение расходов бюджета Республики Крым  
по разделам, подразделам расходов бюджетов
(рублей)
НаименованиеКод  
разделаКод  
подразделаСумма
1 2 3 4
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫЕ ВОПРОСЫ 01 3294806090,0
Функционирование высшего должностного лица субъекта Рос-
сийской Федерации и муниципального образования01 02 4056900,0
Функционирование законодательных (представительных) орга-
нов государственной власти и представительных органов муни -
ципальных образований01 03 335544300,0
Функционирование Правительства Российской Федерации, выс-ших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, местных администраций01 04 301558200,0
Судебная система 01 05 461610200,0
Обеспечение деятельности финансовых, налоговых и таможен-ных органов и органов финансового (финансово-бюджетного) 
надзора01 06 248707200,0
Обеспечение проведения выборов и референдумов 01 07 62053600,0
Резервные фонды 01 11 271072072,0
Другие общегосударственные вопросы 01 13 1610203618,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ОБОРОНА 02 30061400,0
Мобилизационная и вневойсковая подготовка 02 03 30061400,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ  
И ПР АВООХР АНИТЕЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ03 1111717943,0
Органы юстиции 03 04 206908366,0
Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций при -
родного и техногенного характера, гражданская оборона03 09 431243849,0
Обеспечение пожарной безопасности 03 10 209594528,0
Другие вопросы в области национальной безопасности и право-охранительной деятельности03 14 263971200,0
НАЦИОНАЛЬНАЯ ЭКОНОМИКА 04 69235032619,17
Общеэкономические вопросы 04 01 1286783200,0
Топливно-энергетический комплекс 04 02 21328413039,0
Воспроизводство минерально-сырьевой базы 04 04 139501500,0
Сельское хозяйство и рыболовство 04 05 2291301538,0
Водное хозяйство 04 06 5398913340,0
Лесное хозяйство 04 07 336694500,0
Транспорт 04 08 671158050,0
Дорожное хозяйство (дорожные фонды) 04 09 26002036793,0
Связь и информатика 04 10 17233600,0
Другие вопросы в области национальной экономики 04 12 11762997059,17
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОЕ ХОЗЯЙСТВО 05 5093061951,63
Жилищное хозяйство 05 01 916383410,63
Коммунальное хозяйство 05 02 3375319000,0
Благоустройство 05 03 604633884,0
Другие вопросы в области жилищно-коммунального хозяйства 05 05 196725657,0134
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4
ОХР АНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ 06 302363600,0
Охрана объектов растительного и животного мира и среды их 
обитания06 03 217292000,0
Прикладные научные исследования в области охраны окружаю-щей среды06 04 6500000,0
Другие вопросы в области охраны окружающей среды 06 05 78571600,0
ОБР АЗОВАНИЕ 07 30710593800,0
Дошкольное образование 07 01 11546667966,0
Общее образование 07 02 14742495950,0
Дополнительное образование детей 07 03 341970564,0
Среднее профессиональное образование 07 04 2684687821,0
Профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации07 05 130031380,0
Высшее образование 07 06 450939300,0
Молодежная политика 07 07 344073200,0
Другие вопросы в области образования 07 09 469727619,0
КУЛЬТУР А, КИНЕМАТОГР АФИЯ 08 5223752489,0
Культура 08 01 1693421289,0
Кинематография 08 02 35004000,0
Другие вопросы в области культуры, кинематографии 08 04 3495327200,0
ЗДР АВООХР АНЕНИЕ 09 11752570905,0
Стационарная медицинская помощь 09 01 3362698230,0
Амбулаторная помощь 09 02 1457597540,0
Медицинская помощь в дневных стационарах всех типов 09 03 48590000,0
Скорая медицинская помощь 09 04 368763600,0
Санаторно-оздоровительная помощь 09 05 693171680,0
Заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и ее компонентов09 06 360720150,0
Прикладные научные исследования в области здравоохранения 09 08 46111200,0
Другие вопросы в области здравоохранения 09 09 5414918505,0
СОЦИАЛЬНАЯ ПОЛИТИКА 10 22358956843,0
Пенсионное обеспечение 10 01 24647600,0
Социальное обслуживание населения 10 02 1783084805,0
Социальное обеспечение населения 10 03 12863076513,0
Охрана семьи и детства 10 04 7043702610,0
Другие вопросы в области социальной политики 10 06 644445315,0
ФИЗИЧЕСКАЯ КУЛЬТУР А И СПОРТ 11 787097205,0
Физическая культура 11 01 325120905,0
Массовый спорт 11 02 311354600,0
Спорт высших достижений 11 03 117684200,0
Другие вопросы в области физической культуры и спорта 11 05 32937500,0
СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 12 758471500,0
Телевидение и радиовещание 12 01 543000000,0
Периодическая печать и издательства 12 02 126617800,0
Другие вопросы в области средств массовой информации 12 04 88853700,0
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО  И МУНИЦИПАЛЬНОГО ДОЛГА13 39086325,3
Обслуживание государственного внутреннего и муниципального долга13 01 1086325,3
Обслуживание государственного внешнего долга 13 02 38000000,0
МЕЖБЮДЖЕТНЫЕ ТР АНСФЕРТЫ ОБЩЕГО ХАР АКТЕР А 
БЮДЖЕТАМ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ РОССИЙСКОЙ 
ФЕДЕР АЦИИ 14 1436172976,0
Дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации и муниципальных образований14 01 963077590,0135
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4
Иные дотации 14 02 473095386,0
ИТОГО: 152133745647,1
Приложение 10 
к Закону Республики Крым 
от 28.12.2016 г. № 326-ЗРК/2016
(в редакции  
Закона Республики Крым 
от 28.03.2017 г. № 373-ЗРК/2017)
Р АСПРЕДЕЛЕНИЕ 
расходов бюджета Республики Крым по целевым статьям, группам видов расходов,  
разделам, подразделам классификации расходов бюджетов
(рублей)
НаименованиеКод целевой 
статьиКод группы  
видов 
расходов Код  
разделаКод 
подраздела Сумма
1 2 3 4 5 6
Государственная программа развития сельского хо-зяйства и регулирования рынков сельскохозяйствен-ной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы02 0 00 00000 1955176790,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы развития сельского хозяй-ства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы (расходы на выплаты пер-соналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)02 0 00 00190 100 04 05 92816800,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-
дарственной программы развития сельского хозяй-
ства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики 
Крым на 2015—2020 годы (закупка товаров, работ 
и услуг для обеспечения государственных (муници-
пальных) нужд)02 0 00 00190 200 04 05 4388000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-
дарственной программы развития сельского хозяйства 
и регулирования рынков сельскохозяйственной про-
дукции, сырья и продовольствия Рес публики Крым на 
2015—2020 годы (иные бюджетные ассигнования)02 0 00 00190 800 04 05 912000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание ус-
луг) государственных учреждений в рамках реализа-ции Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяй-ственной продукции, сырья и продовольствия Рес-публики Крым на 2015—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)02 0 00 00590 600 04 05 31792994,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собствен-02 0 00 0059К 600 04 05 11941000,0136
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
ность Республики Крым в рамках реализации Госу-
дарственной программы развития сельского хозяй-ства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)
Расходы на поддержку и развитие кадрового потен-
циала агропромышленного комплекса (социальное 
обеспечение и иные выплаты населению)02 0 00 15100 300 04 05 22300000,0
Расходы на проведение выставочных и ярмарочных 
мероприятий (закупка товаров, работ и услуг для обес-
печения государственных (муниципальных) нужд)02 0 00 22070 200 04 05 6300000,0
Расходы на осуществление контрольно-надзорных 
функций по сохранению водных биологических ре-
сурсов (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-
ния государственных (муниципальных) нужд)02 0 00 22090 200 04 05 8000000,0
Капитальные вложения в объекты капитального 
строительства Республики Крым, приобретение объек  тов недвижимого имущества в государствен-
ную собственность Республики Крым (капитальные 
вложения в объекты государственной (муниципаль-ной) собственности)02 0 00 49990 400 04 05 4059000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в соответ-ствии с частью первой статьи 6 Федерального закона  
от 24 апреля 1995 года № 52-ФЗ «О животном мире» полномочий Российской Федерации в области орга-низации, регулирования и охраны водных биологи-ческих ресурсов (расходы на обеспечение деятель -
ности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)02 0 00 5910Ф 200 04 05 31800,0
Подпрограмма «Развитие отраслей агропромышлен-ного комплекса»02 1 00 00000 1395920706,0
Субсидии сельхозтоваропроизводителям в целях возмещения затрат в связи с производством сельско-хозяйственной продукции в части расходов на борь-бу с особо опасными вредителями (иные бюджетные ассигнования)02 1 00 62100 800 04 05 2000000,0
Основное мероприятие «Поддержание доходности сельскохозяйственных товаропроизводителей» 02 1 01 00000 172161706,0
Субсидии на оказание несвязанной поддержки сельско  хозяйственным товаропроизводителям в обла-
сти растениеводства (иные бюджетные ассигнования)02 1 01 R5410 800 04 05 143756106,0
Субсидии на повышение продуктивности в молоч-
ном скотоводстве (иные бюджетные ассигнования)02 1 01 R5420 800 04 05 28405600,0
Основное мероприятие «Достижение целевых пока-зателей отраслей агропромышленного комплекса»02 1 02 00000 1221759000,0
Субсидии на оказание содействия достижению целе-
вых показателей реализации региональных программ 
развития агропромышленного комплекса (иные бюд-
жетные ассигнования)02 1 02 R5430 800 04 05 1221759000,0
Подпрограмма «Стимулирование инвестиционной 
деятельности в агропромышленном комплексе»02 2 00 00000 38200790,0
Основное мероприятие «Компенсация прямых по-несенных затрат на строительство и модернизацию объектов агропромышленного комплекса»02 2 01 00000 38200790,0
Субсидии на возмещение части прямых понесенных затрат на создание и модернизацию объектов агропро-мышленного комплекса, а также на приобретение тех-ники и оборудования (иные бюджетные ассигнования)02 2 01 R5450 800 04 05 38200790,0137
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Подпрограмма «Устойчивое развитие сельских тер-
риторий»02 3 00 00000 54278600,0
Основное мероприятие «Улучшение жилищных 
ус ловий граждан, проживающих в сельской местно-
сти, в том числе молодых семей и молодых специа-листов» 02 3 01 00000 20515300,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограм-
мы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рын-ков сельскохозяйственной продукции, сырья и про-довольствия Республики Крым на 2015—2020 годы в рамках основного мероприятия «Улучшение жи-лищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов» (межбюджетные трансферты)02 3 01 R0180 500 10 03 20515300,0
Основное мероприятие «Развитие социальной и ин -
женерной инфраструктуры в сельской местности»02 3 02 00000 26399200,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограм-мы «Устойчивое развитие сельских территорий Рес публики Крым» Государственной программы 
развития сельского хозяйства и регулирования рын-ков сельскохозяйственной продукции, сырья и про-довольствия Республики Крым на 2015—2020 годы в рамках основного мероприятия «Развитие социаль-ной и инженерной инфраструктуры в сельской мест-ности» (межбюджетные трансферты)02 3 02 R0180 500 11 01 11730200,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограм-мы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики Крым» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рын-ков сельскохозяйственной продукции, сырья и про-довольствия Республики Крым на 2015—2020 годы в рамках основного мероприятия «Развитие социаль-
ной и инженерной инфраструктуры в сельской мест-
ности» (межбюджетные трансферты)02 3 02 R0180 500 05 02 14669000,0
Основное мероприятие «Грантовая поддержка мест-ных инициатив граждан, проживающих в сельской местности»02 3 03 00000 7364100,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограм-мы «Устойчивое развитие сельских территорий Республики  Крым» Государственной программы 
развития сельского хозяйства и регулирования рынков  сельскохозяйственной продукции, сырья 
и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы в рамках основного мероприятия «Гран-товая поддержка местных инициатив граждан, про-живающих в сельской местности» (межбюджетные трансферты)02 3 03 R0180 500 04 05 7364100,0
Подпрограмма «Развитие мелиорации земель сельско-хозяйственного назначения Республики Крым»02 4 00 00000 272335100,0
Основное мероприятие «Развитие мелиорации земель  сельскохозяйственного назначения»02 4 01 00000 272335100,0
Субсидии на реализацию мероприятий подпрограм-мы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйст-венного назначения Республики Крым» Государст-венной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной про-дукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы (иные бюджетные ассигнования)02 4 01 R0760 800 04 05 272335100,0
Подпрограмма «Развитие рыбохозяйственного комп-лекса»02 5 00 00000 11900000,0
Основное мероприятие «Развитие рыбохозяйствен-ного комплекса»02 5 01 00000 11900000,0138
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Субсидии сельхозтоваропроизводителям на реализа-
цию ведомственной целевой программы «Развитие отраслей рыбоводства и рыболовства» (иные бюд-жетные ассигнования)02 5 01 62200 800 04 05 11900000,0
Государственная программа развития промышленно-
го комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы04 0 00 00000 175893600,0
Основное мероприятие «Государственная поддержка 
промышленности Республики Крым путем стимули-рования инновационного развития»04 0 04 00000 123127000,0
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на возмещение части затрат на сертификацию систем менеджмента на соответствие национальным и между народным стандартам в рамках Государствен-
ной программы развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюд-жетные ассигнования)04 0 04 60090 800 04 12 1000000,0
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на реализацию проектов по модернизации и техниче-скому перевооружению производственных мощно-стей, разработке и внедрению инновационных техно-логий в рамках Государственной программы разви-тия промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)04 0 04 60130 800 04 12 50000000,0
Предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на формирование уставного фонда (иные бюджетные ассигнования)04 0 04 60261 800 04 12 72127000,0
Основное мероприятие «Содействие кадровому обес печению промышленности»04 0 05 00000 1000000,0
Расходы на организацию и проведение конкурсов «Лучший по профессии» в основных отраслях про-мышленности, в том числе среди работающих инва-лидов (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)04 0 05 20200 200 04 12 1000000,0
Основное мероприятие «Содействие импортозаме -
щению и усилению конкурентоспособности крым -
ского товаропроизводителя»04 0 06 00000 1000000,0
Расходы на формирование постоянной выставочной экспозиции «Промышленность Республики Крым» 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)04 0 06 20070 200 04 12 1000000,0
Основное мероприятие «Организационное обеспече-ние реализации Программы»04 0 07 00000 50766600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници-пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)04 0 07 00190 100 04 01 49052600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)04 0 07 00190 200 04 01 1694000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы развития промышленного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)04 0 07 00190 800 04 01 20000,0139
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Государственная программа Республики Крым «Раз-
витие транспортно-дорожного комплекса Республи-ки Крым» на 2015—2017 годы05 0 00 00000 30404262743,0
Основное мероприятие «Строительство, ремонт и капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципаль-ного, местного значения Республики Крым»05 0 01 00000 3401161393,0
Расходы на содержание, ремонт и капитальный 
ремонт автомобильных дорог общего пользования 
регионального и (или) межмуниципального значения Республики Крым в рамках реализации Государ-ственной программы Республики Крым «Развитие 
транспортно-дорожного комплекса Республики 
Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ 
и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)05 0 01 28880 200 04 09 323237973,0
Расходы на капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования регионального и (или) межмуниципального значения Республики Крым за 
счет средств дорожного фонда в рамках реализации 
Государственной программы Республики Крым 
«Развитие транспортно-дорожного комплекса Рес-публики Крым» на 2015—2017 годы (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)05 0 01 2Д882 200 04 09 328582508,0
Расходы на ремонт автомобильных дорог общего поль зования регионального и (или) межмуниципаль-
ного значения Республики Крым за счет средств до-рожного фонда в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-  
дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)05 0 01 2Д883 200 04 09 103183308,0
Расходы на содержание автомобильных дорог общего   
пользования регионального и (или) межмуниципаль-ного значения Республики Крым за счет средств до-рожного фонда в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-  
дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)05 0 01 2Д884 200 04 09 1615162347,0
Расходы на строительство и реконструкцию авто-мобильных дорог общего пользования местного значения Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Рес-публики Крым на 2015—2017 годы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципаль-ной) собственности)05 0 01 47880 400 04 09 33909600,0
Расходы на строительство и реконструкцию авто-мобильных дорог общего пользования местного зна-чения Республики Крым за счет средств дорожного фонда в рамках реализации Государственной про-граммы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым на 2015—2017 годы» (капитальные вложения в объекты госу-дарственной (муниципальной) собственности)05 0 01 4Д881 400 04 09 297085837,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт, ремонт и содержание автомобильных дорог общего пользо-вания местного значения Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (межбюд-жетные трансферты)05 0 01 78880 500 04 09 699999820,0140
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Руководство и управление в 
сфере транспорта Республики Крым»05 0 07 00000 42271300,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках 
Государственной программы Республики Крым «Раз-
витие транспортно-дорожного комплекса Республи-
ки Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты 
персоналу в целях обеспечения выполнения функций 
государственными (муниципальными) органами, 
казенными учреждениями, органами управления 
государственными внебюджетными фондами)05 0 07 00190 100 04 08 40510400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Разви-тие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)05 0 07 00190 200 04 08 1755900,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках 
Государственной программы Республики Крым 
«Развитие транспортно-дорожного комплекса Рес-
публики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджет-ные ассигнования)05 0 07 00190 800 04 08 5000,0
Основное мероприятие «Приобретение автотранспор-та для перевозки и эвакуации других автомобилей»05 0 08 00000 26000000,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на мероприятия в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожно-го комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)05 0 08 69910 800 04 08 26000000,0
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений» 05 0 09 00000 70000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках ос-новного мероприятия «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных уч-реждений» Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) ор-ганами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)05 0 09 00590 100 04 09 66466050,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основ ного мероприятия «Расходы на обеспечение 
деятельности (оказание услуг) государственных учреждений»  Государственной программы Респуб-
лики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Респуб  лики Крым» на 2015—2017 годы 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)05 0 09 00590 200 04 09 2933950,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг) государственных учреждений в рамках 
основ ного мероприятия «Расходы на обеспечение 
деятельности (оказание услуг) государственных уч-реждений» Государственной программы Республики 
Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса 
Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюд-
жетные ассигнования)05 0 09 00590 800 04 09 600000,0
Основное мероприятие «Субсидии государственным унитарным предприятиям Республики Крым на05 0 12 00000 79854650,0141
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
возмещение недополученных доходов и затрат 
за фактически предоставленные услуги по перевозке пассажиров по установленному тарифу»
Субсидии юридическим лицам, не являющимся госу-
дарственными учреждениями, на возмещение недопо-лученных доходов и затрат за фактически предостав-ленные услуги по перевозке пассажиров по установ-ленному тарифу (иные бюджетные ассигнования)05 0 12 65800 800 04 08 79854650,0
Основное мероприятие «Субсидия юридическим лицам (кроме некоммерческих организаций), инди видуальным предпринимателям, физическим 
лицам — производителям товаров, работ, услуг на 
уплату лизинговых платежей в соответствии с лизин -
говыми контрактами»05 0 13 00000 522970000,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся госу-
дарственными учреждениями, на уплату лизинговых 
платежей в соответствии с лизинговыми контракта-ми в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)05 0 13 69830 800 04 08 252880000,0
Субсидии из бюджета Республики Крым бюджетам 
муниципальных образований на уплату лизинговых 
платежей в рамках реализации Государственной про-граммы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)05 0 13 70150 500 04 08 270090000,0
Основное мероприятие «Строительство и рекон-струкция автомобильной дороги Керчь — Феодо-сия — Белогорск — Симферополь — Бахчисарай — Севастополь (граница Бахчисарайского района)»05 0 14 00000 11701319000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной  
целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Строи-тельство и реконструкция автомобильной дороги Керчь — Феодосия — Белогорск — Симферо -
поль — Бахчисарай — Севастополь (граница Бахчи-сарайского района)» Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)05 0 14 R1880 400 04 09 11701319000,0
Основное мероприятие «Строительство и реконструк-ция автомобильной дороги Симферополь — Красно-перекопск — Армянск — граница с Украиной»05 0 15 00000 1724911400,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной  
целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Строи-тельство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Красноперекопск —Армянск — граница с Украиной» Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)05 0 15 R1880 400 04 09 1724911400,0
Основное мероприятие «Строительство и рекон-струкция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — Мирный»05 0 16 00000 1091300000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной  
целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Строительство и реконструкция автомобильной дороги  Симферополь — Евпатория — Мирный» 05 0 16 R1880 400 04 09 1091300000,0142
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Государственной программы Республики Крым 
«Развит ие транспортно-дорожного комплекса 
Респуб  лики Крым» на 2015—2017 годы (капиталь-
ные вложения в объекты государственной (муници -
пальной) собственности)
Основное мероприятие «Мероприятия по развитию 
региональной и муниципальных сетей автомобиль-ных дорог общего пользования Республики Крым»05 0 17 00000 3264980000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 
2020 года» в рамках основного мероприятия «Меро-
приятия по развитию региональной и муниципаль-
ных сетей автомобильных дорог общего пользования Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного 
комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы 
(капитальные вложения в объекты государственной 
(муниципальной) собственности)05 0 17 R1880 400 04 09 3264980000,0
Основное мероприятие «Строительство объектов портовой инфраструктуры Республики Крым»05 0 18 00000 377670000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной  
целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Строи-тельство объектов портовой инфраструктуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)05 0 18 R1880 400 04 12 377670000,0
Основное мероприятие «Мероприятия, направлен-ные на обеспечение связи Крымского полуострова с материковой частью Российской Федерации»05 0 19 00000 4740865000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной  
целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Меро-приятия, направленные на обеспечение связи Крымского полуострова с материковой частью Рос-сийской Федерации» Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)05 0 19 R1880 400 04 09 4740865000,0
Основное мероприятие «Мероприятия по созданию объектов аэропортовой инфраструктуры»05 0 20 00000 3321670000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной  
целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Меро-приятия по созданию объектов аэропортовой инфра-структуры» Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (капиталь-ные вложения в объекты государственной (муници -
пальной) собственности)05 0 20 R1880 400 04 12 3321670000,0
Основное мероприятие «Субсидии бюджетам муни-ципальных образований Республики Крым на строи-тельство и реконструкцию автомобильных дорог общего пользования с твердым покрытием, ведущих от сети автомобильных дорог общего пользования к ближайшим общественно значимым объектам сельских населенных пунктов, а также к объектам производства и переработки сельскохозяйственной продукции»05 0 21 00000 7500000,0143
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетам муниципальных образований 
Республики Крым на строительство и реконструк-цию автомобильных дорог общего пользования с твердым покрытием, ведущих от сети автомобиль-ных дорог общего пользования к ближайшим обще-ственно значимым объектам сельских населенных пунктов, а также к объектам производства и пере-работки сельскохозяйственной продукции в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы (межбюд-жетные трансферты)05 0 21 78990 500 04 09 7500000,0
Основное мероприятие «Разработка сводной транс-
портной схемы и макрологистической системы 
доставки грузов для строительства объектов в Рес-
публике Крым и г. Севастополе»05 0 23 00000 31790000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной  
целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Разработк  а сводной транспортной схемы и макро-
логистической системы доставки грузов для строи-
тельства объектов в Республике Крым и г. Севасто-поле» Государственной программы Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Рес публики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюд-
жетные ассигнования)05 0 23 R1880 800 04 12 31790000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие  топливно-энергетического комплекса 
Республики  Крым на 2015—2017 годы»06 0 00 00000 20674513900,0
Основное мероприятие «Модернизация и развитие электросетевого комплекса»06 0 01 00000 1873718000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной  
целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Модер-низация и развитие электросетевого комплекса» Государственной программы Республики Крым «Развитие топливно-энергетического комплекса Рес-
публики Крым на 2015—2017 годы» (капитальные 
вложения в объекты государственной (муниципаль-
ной) собственности)06 0 01 R1880 400 04 02 1873718000,0
Основное мероприятие «Модернизация и развитие газотранспортной системы»06 0 02 00000 11898945000,0
Увеличение уставного фонда ГУП РК «Черномор-нефтегаз» (иные бюджетные ассигнования)06 0 02 62000 800 04 02 11898945000,0
Расходные обязательства Министерства топлива и 
энергетики Республики Крым06 0 03 00000 6901850900,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Разви-тие топливно-энергетического комплекса Республи-ки Крым на 2015—2017 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)06 0 03 00190 100 04 02 32727600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Раз-витие топливно-энергетического комплекса Респуб-лики Крым на 2015—2017 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)06 0 03 00190 200 04 02 4713300,0144
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Разви тие топливно-энергетического комплекса Рес-
публики Крым на 2015—2017 годы» (иные бюджет-ные ассигнования)06 0 03 00190 800 04 02 10000,0
Компенсация территориальным сетевым организа-циям, функционирующим в Республике Крым, вы-падающих доходов, образованных вследствие уста-новления в 2017 году тарифов на услуги по передаче электрической энергии ниже экономически обосно-ванного уровня (иные бюджетные ассигнования)06 0 03 R2180 800 04 02 6864400000,0
Государственная программа Республики Крым 
«Гази фикация населенных пунктов Республики 
Крым»08 0 00 00000 83617539,0
Основное мероприятие «Реконструкция и строитель-ство объектов газотранспортной системы»08 0 01 00000 83617539,0
Расходы на осуществление бюджетных инвестиций 
на строительство газопроводов в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Газифика-ция населенных пунктов Республики Крым» (капи-тальные вложения в объекты государственной (муни-ципальной) собственности)08 0 01 40030 400 04 02 83617539,0
Государственная программа реформирования жилищно- коммунального хозяйства Республики 
Крым на 2015—2017 годы10 0 00 00000 8522453769,33
Основное мероприятие «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного  хозяйства и теплоэнергетики»10 0 01 00000 5164566217,7
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объек  тов недвижимого имущества в государствен-
ную собственность Республики Крым в рамках реа-
лизации Государственной программы реформирова-ния жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) соб-ственности)10 0 01 49990 400 05 02 390194567,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капиталь-ных вложений в объекты муниципальной собствен-ности, приобретение объектов недвижимого иму-щества в муниципальную собственность в рамках реализации Государственной программы реформи-рования жилищно-коммунального хозяйства Респуб-лики Крым на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)10 0 01 74990 500 05 02 70540000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Модер-низация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и тепло-энергетики» Государственной программы реформи-рования жилищно-коммунального хозяйства Респуб-лики Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)10 0 01 R1880 200 04 12 60000000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной 
целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 
2020 года» в рамках основного мероприятия «Модер-
низация объектов коммунальной инфраструктуры 
водопроводно-канализационного хозяйства и тепло-10 0 01 R1880 400 04 12 110578450,7145
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
энергетики» Государственной программы реформи-
рования жилищно-коммунального хозяйства Респуб-лики Крым на 2015—2017 годы (капитальные вло-жения в объекты государственной (муниципальной) собственности)
Расходы на реализацию мероприятий федеральной 
целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Модер-низация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и тепло-энергетики» Государственной программы реформи-рования жилищно-коммунального хозяйства Респуб-лики Крым на 2015—2017 годы (капитальные вло-жения в объекты государственной (муниципальной) собственности)10 0 01 R1880 400 05 02 211600000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Модер-низация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и тепло-энергетики» Государственной программы реформи-рования жилищно-коммунального хозяйства Респуб-лики Крым на 2015—2017 годы (капитальные вло-жения в объекты государственной (муниципальной) собственности)10 0 01 R1880 400 04 06 4165793200,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Модер-низация объектов коммунальной инфраструктуры водопроводно-канализационного хозяйства и тепло-энергетики» Государственной программы реформи-рования жилищно-коммунального хозяйства Респуб-лики Крым на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)10 0 01 R1880 500 05 02 155860000,0
Основное мероприятие «Мероприятия по благо-устрой ству муниципальных образований Республики 
Крым»10 0 02 00000 1065573201,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на обустройство детских игровых площадок (межбюд-жетные трансферты)10 0 02 70070 500 05 03 50479214,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Меро-приятия по благоустройству муниципальных обра-зований Республики Крым» Государственной про-граммы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)10 0 02 R1880 500 05 02 600000000,0
Расходы по формированию современной городской среды (межбюджетные трансферты)10 0 02 R5550 500 05 03 403310800,0
Расходы на поддержку обустройства мест массового отдыха населения (городских парков) (межбюджет-ные трансферты)10 0 02 R5600 500 05 05 11783187,0
Основное мероприятие «Возмещение разницы меж -
ду экономически обоснованным уровнем тарифов регулируемых организаций и тарифами для населе-ния за оказанные услуги в сфере теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения»10 0 03 00000 981390000,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся государственными  учреждениями, на финансовое 
обеспечение мероприятий по возмещению разницы10 0 03 60320 800 05 02 981390000,0146
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
между экономически обоснованным уровнем тари-
фов регулируемых организаций и тарифами для населения за оказанные услуги в сфере теплоснабже-ния, водоснабжения и водоотведения (иные бюджет-ные ассигнования)
Основное мероприятие «Субсидии бюджетам муни-
ципальных образований на проведение капитально-го ремонта общежитий на территории Республики Крым»10 0 04 00000 385469671,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на проведение капитального ремонта общежитий, а также жилых зданий, нежилых зданий, жилых домов , 
многоквартирных домов, использовавшихся до 21 марта 2014 года в качестве общежитий, на терри -тории Республики Крым (межбюджетные трансферты)10 0 04 70080 500 05 01 385469671,0
Основное мероприятие «Мероприятие по капиталь-
ному ремонту многоквартирных домов (за счет 
средств государственной корпорации — Фонда со-действия реформированию жилищно-коммунального хозяйства)»10 0 05 00000 188663819,63
Обеспечение мероприятий по капитальному ремонту многоквартирных домов (за счет средств государ-ственной корпорации — Фонда содействия рефор-мированию жилищно-коммунального хозяйства) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)10 0 05 09501 200 05 01 188663819,63
Основное мероприятие «Реализация мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда на территории Республики Крым»10 0 06 00000 34639920,0
Обеспечение мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, в том числе пере-селению граждан из аварийного жилищного фонда с учетом необходимости развития малоэтажного жи-лищного строительства (межбюджетные трансферты)10 0 06 09602 500 05 01 34639920,0
Основное мероприятие «Руководство и управление в сфере жилищно-коммунального хозяйства»10 0 09 00000 59729100,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-сударственной власти Республики Крым в рамках  
Государственной программы реформирования жилищно- коммунального хозяйства Республики 
Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты пер-соналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)10 0 09 00190 100 05 05 56912200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рам-ках Государственной программы реформирования жилищно- коммунального хозяйства Республики 
Крым на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)10 0 09 00190 200 05 05 2793400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы реформирования жилищно- 
коммунального хозяйства Республики Крым на 
2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)10 0 09 00190 800 05 05 23500,0
Основное мероприятие «Мероприятие по обеспе-
чению деятельности некоммерческой организации «Региональный фонд капитального ремонта много-квартирных домов Республики Крым»10 0 10 00000 295706570,0
Субсидия некоммерческой организации «Региональ-ный фонд капитального ремонта многоквартирных 
домов Республики Крым» на капитальный ремонт и 
(или) замену лифтового оборудования в рамках10 0 10 60350 600 05 01 207610000,0147
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Государственной программы реформирования 
жилищно- коммунального хозяйства Республики 
Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)
Расходы на предоставление субсидий некоммер -
ческим организациям, не являющимся государ-
ственными учреждениями, в рамках реализации Государственной программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)10 0 10 61940 600 05 05 88096570,0
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности государственного казенного учреждения «Управле-ние капитального ремонта многоквартирных домов»10 0 12 00000 9571400,0
Расходы на выплаты по оплате труда работников государственного казенного учреждения «Управле-ние капитального ремонта многоквартирных домов» 
(расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения 
выполнения функций государственными (муници-
пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)10 0 12 0U110 100 05 05 6046000,0
Обеспечение деятельности государственного казен-ного учреждения «Управление капитального ремонта многоквартирных домов» (за исключением расходов на выплаты по оплате труда работникам) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) ор-ганами, казенными учреждениями, органами управ-
ления государственными внебюджетными фондами)10 0 12 0U590 100 05 05 120000,0
Обеспечение деятельности государственного казен-
ного учреждения «Управление капитального ремонта многоквартирных домов» (за исключением расходов на выплаты по оплате труда работникам) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)10 0 12 0U590 200 05 05 3155400,0
Обеспечение деятельности государственного казен-ного учреждения «Управление капитального ремонта многоквартирных домов» (за исключением расходов на выплаты по оплате труда работникам) (иные бюд-жетные ассигнования)10 0 12 0U590 800 05 05 250000,0
Основное мероприятие «Проведение обучения госу дарственных и муниципальных служащих по 
програм мам переподготовки и повышения квалифи-
кации в соответствии с федеральными стандартами 
обучения»10 0 14 00000 4500000,0
Расходы на повышение квалификации и перепод-готовку специалистов исполнительных органов го-сударственной власти, муниципальных образований в сфере жилищно-коммунального хозяйства (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)10 0 14 20030 200 05 05 4500000,0
Основное мероприятие «Субсидии государственным 
унитарным предприятиям Республики Крым в рам-
ках реализации Программы»10 0 15 00000 332643870,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся 
государственными учреждениями, на мероприятия в рамках реализации Государственной программы 
реформирования жилищно-коммунального хозяйства 
Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюд-
жетные ассигнования)10 0 15 60070 800 05 03 150843870,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся госу-
дарственными учреждениями, на мероприятия10 0 15 60070 800 05 02 181800000,0148
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
в рамках реализации Государственной программы 
реформирования жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюд-жетные ассигнования)
Государственная программа развития здравоохране-
ния в Республике Крым на 2015—2017 годы11 0 00 00000 19187102635,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) ор-ганами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)11 0 00 00190 100 09 09 61681700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)11 0 00 00190 200 09 09 1797200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (иные бюд-жетные ассигнования)11 0 00 00190 800 09 09 5000,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государствен-ной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации в рамках Государственной програм-мы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-ными внебюджетными фондами)11 0 00 0019Д 100 09 09 1314800,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в соответ-ствии с частью 1 статьи 15 Федерального закона от 21 ноября 2011 года № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» полно-мочий Российской Федерации в сфере охраны здоро-вья (расходы на обеспечение деятельности органов 
государственной власти Республики Крым, осу-
ществляющих переданные полномочия Российской 
Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны-ми (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами)11 0 00 5980Ф 100 09 09 1102500,0
Подпрограмма «Программа модернизации здраво-
охранения Республики Крым»11 1 00 00000 3707037660,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собствен-ность Республики Крым в рамках реализации Госу-дарственной программы развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставле -
ние субсидий бюджетным, автономным учреждениям   
и иным некоммерческим организациям)11 1 00 0059К 600 09 09 643007660,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной 
целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках Государственной программы развития здравоохранения в Республике Крым11 1 00 R1880 400 09 02 274450000,0149
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
на 2015—2017 годы (капитальные вложения в объек-
ты государственной (муниципальной) собственности)
Расходы на реализацию мероприятий федеральной 
целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 
2020 года» в рамках Государственной программы 
развития здравоохранения в Республике Крым на 
2015—2017 годы (капитальные вложения в объекты 
государственной (муниципальной) собственности)11 1 00 R1880 400 09 09 2789580000,0
Подпрограмма «Профилактика заболеваний и фор-
мирование здорового образа жизни. Развитие пер-вичной медико-санитарной помощи»11 2 00 00000 1965435881,0
Основное мероприятие «Развитие медико-санитар-ной помощи»11 2 01 00000 929957300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений первичной медико- санитарной помощи Республики Крым 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным 
учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 2 01 01590 600 09 02 929957300,0
Основное мероприятие «Профилактика ВИЧ, вирус-
ных гепатитов В и С»11 2 02 00000 289689100,0
Расходы на финансовое обеспечение закупок лекар-
ственных препаратов для лечения лиц, инфициро -
ванных вирусом гепатитов B и C (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 2 02 21190 600 09 09 289689100,0
Основное мероприятие «Профилактика инфекцион-ных заболеваний, включая иммунопрофилактику»11 2 03 00000 102237441,0
Расходы на осуществление мероприятий по про -
филактике инфекционных заболеваний, включая иммуно профилактику (закупка товаров, работ и 
услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)11 2 03 20160 200 09 09 102237441,0
Основное мероприятие «Повышение эффективности системы управления и развития отрасли здраво-
охранения»11 2 04 00000 510971140,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг) государственных учреждений, осуществляю-
щих функции управления развитием отрасли здраво-
охранения (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны-
ми (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами)11 2 04 05590 100 09 09 37499840,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений, осуществляю-
щих функции управления развитием отрасли здраво-охранения (закупка товаров, работ и услуг для обес-
печения государственных (муниципальных) нужд)11 2 04 05590 200 09 09 21106500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг) государственных учреждений, осуществляю-щих функции управления развитием отрасли здраво-охранения (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 2 04 05590 600 09 09 452358800,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений, осуществляю-
щих функции управления развитием отрасли здраво-охранения (иные бюджетные ассигнования)11 2 04 05590 800 09 09 6000,0
Основное мероприятие «Развитие специализирован-ной медицинской помощи детям»11 2 05 00000 132580900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляющих мероприятия в сфере 11 2 05 04590 600 09 01 132580900,0150
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
охраны семьи и детства (предоставление субсидий 
бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)
Подпрограмма «Совершенствование оказания спе-
циализированной, включая высокотехнологичную, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, меди-цинской эвакуации»11 3 00 00000 11334856470,0
Основное мероприятие «Соответствие деятельности медицинских организаций порядкам и стандартам оказания медицинской помощи»11 3 01 00000 3963842580,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специализированную, включая  
высокотехнологичную, медицинскую помощь, 
скорую, в том числе скорую специализированную, 
медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 3 01 02590 600 09 03 48590000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специализированную, включая  
высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 3 01 02590 600 09 06 360720150,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специализированную, включая  
высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию (предоставление субсидий бюджетным, автономным 
учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 3 01 02590 600 09 04 368763600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг) государственных учреждений Республики Крым, оказывающих специализированную, включая  
высокотехнологичную, медицинскую помощь, скорую, в том числе скорую специализированную, медицинскую помощь, медицинскую эвакуацию (предоставление субсидий бюджетным, автономным 
учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 3 01 02590 600 09 01 3185768830,0
Основное мероприятие «Оказание медицинской 
помощи лицам, инфицированным вирусом иммуно-дефицита человека и гепатитами В и С»11 3 03 00000 44348500,0
Расходы бюджета Республики Крым на реализацию отдельных мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 3 03 R3820 600 09 01 44348500,0
Основное мероприятие «Обеспечение оказания медицинс кой помощи населению на территории Рес-
публики Крым»11 3 04 00000 7292358480,0
Страховые взносы на обязательное медицинское страхование неработающего населения Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)11 3 04 11110 300 10 03 7292358480,0
Основное мероприятие «Обеспечение своевременно-
сти оказания экстренной медицинской помощи граж-
данам, проживающим в труднодоступных районах Республики Крым»11 3 07 00000 34306910,0
Расходы на закупку авиационной услуги для оказа-ния медицинской помощи с применением авиации11 3 07 R5540 600 09 09 34306910,0151
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
(предоставление субсидий бюджетным, автономным 
учреждениям и иным некоммерческим организациям)
Подпрограмма «Кадровое обеспечение системы 
здравоохранения»11 4 00 00000 278570905,0
Основное мероприятие «Повышение престижа меди-
цинских специальностей»11 4 01 00000 228653030,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание ус-луг) государственных учреждений, осуществляющих профессиональное образование (предоставление 
субсидий бюджетным, автономным учреждениям и 
иным некоммерческим организациям)11 4 01 06590 600 07 05 15208380,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание ус-
луг) государственных учреждений, осуществляющих 
профессиональное образование (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 4 01 06590 600 07 04 181682320,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений, предоставле-ние населению услуг библиотечными учреждениями (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 4 01 07590 600 08 01 9833530,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных организациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития здраво-охранения в Республике Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 4 01 21350 600 07 04 21928800,0
Основное мероприятие «Реализация дополнитель-ных профессиональных программ повышения квали-фикации и переподготовки медицинских и фармацев-
тических работников»11 4 02 00000 29917875,0
Расходы на кадровое обеспечение системы здраво-охранения (проведение подготовки и переподготовки медицинских кадров) (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)11 4 02 20150 600 09 09 29917875,0
Основное мероприятие «Государственная поддержка 
отдельных категорий медицинских работников»11 4 03 00000 20000000,0
Расходы на осуществление единовременных ком-
пенсационных выплат медицинским работникам в соответствии с Федеральным законом от 29 ноября 2010 года № 326-ФЗ «Об обязательном медицинском страховании Российской Федерации» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)11 4 03 11130 300 09 09 20000000,0
Подпрограмма «Совершенствование и развитие анти-террористической защиты медицинских учреждений»11 5 00 00000 60980850,0
Основное мероприятие «Повышение безопасности лю-дей на объектах здравоохранения Республики Крым»11 5 01 00000 60980850,0
Совершенствование и развитие антитеррористиче-
ской защиты медицинских учреждений Республики 
Крым (предоставление субсидий бюджетным, авто-
номным учреждениям и иным некоммерческим 
организациям)11 5 01 20170 600 09 09 60980850,0
Подпрограмма «Совершенствование механизмов 
лекарственного обеспечения, гарантии в области лекарственной помощи населению»11 6 00 00000 1035036789,0
Основное мероприятие «Формирование рациональ-ной и сбалансированной системы лекарственного обеспечения населения»11 6 01 00000 1035036789,0
Реализация отдельных полномочий в области лекарственного  обеспечения (закупка товаров, работ 
и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)11 6 01 51610 200 09 02 224881300,0152
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Субсидии юридическим лицам, не являющимся 
государственными учреждениями, на возмещение затрат в связи с реализацией мер по льготному ле-карственному обеспечению по перечню групп на-селения и категорий заболеваний (иные бюджетные ассигнования)11 6 01 60150 800 09 09 810155489,0
Подпрограмма «Медицинская реабилитация на-селения и совершенствование системы санаторно-курортного  лечения, в том числе детей»11 7 00 00000 693171680,0
Основное мероприятие «Развитие санаторно-курортного  лечения»11 7 01 00000 693171680,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым, осуществляющих санаторно-курортное ле-
чение, в том числе детей (предоставление субсидий 
бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)11 7 01 03590 600 09 05 693171680,0
Подпрограмма «Развитие фундаментальной меди-
цины и оказание медицинской помощи в рамках клинической апробации методов профилактики, диа-гностики, лечения и реабилитации»11 8 00 00000 46111200,0
Основное мероприятие «Прикладные научные иссле-дования в области здравоохранения»11 8 01 00000 46111200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области на-учных исследований и разработок в сфере здраво-охранения (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)11 8 01 0И590 600 09 08 46111200,0
Государственная программа развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы12 0 00 00000 831106255,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (рас -
ходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници-пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)12 0 00 00190 100 04 12 43951000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (закуп ка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)12 0 00 00190 200 04 12 2282000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-
дарственной программы развития строительной от-
расли Республики Крым на 2015—2017 годы (иные 
бюджетные ассигнования)12 0 00 00190 800 04 12 30000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реали зации Государственной программы развития 
строи тельной отрасли Республики Крым на 2015—
2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны-ми (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)12 0 00 00590 100 04 12 29529457,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реа-лизации Государственной программы развития12 0 00 00590 200 04 12 4176347,0153
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
строительной отрасли Республики Крым на 2015—
2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг) государственных учреждений в рамках реа-лизации Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)12 0 00 00590 800 04 12 338474,0
Подпрограмма «Развитие градостроительства Рес-публики Крым»12 2 00 00000 662469685,0
Основное мероприятие «Подготовка документов 
территориального планирования и градостроитель-
ного зонирования муниципальных образований Рес-публики Крым»12 2 03 00000 662469685,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 
2020 года» в рамках подпрограммы «Развитие градо-
строительства Республики Крым» Государственной 
программы развития строительной отрасли Респуб-лики Крым на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)12 2 03 R1880 500 04 12 567469685,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках подпрограммы «Развитие градо-строительства Республики Крым» Государственной программы развития строительной отрасли Респуб-лики Крым на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)12 2 03 R1880 800 04 12 95000000,0
Подпрограмма «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспече-ния в сейсмических районах Республики Крым»12 3 00 00000 5611438,0
Основное мероприятие «Оценка современного уров-ня сейсмической опасности и риска территории Кры-ма, разработка методик и нормативных документов для проектирования и строительства сейсмостойких зданий»12 3 01 00000 5611438,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реа-лизации основного мероприятия «Оценка современ -
ного уровня сейсмической опасности и риска терри-тории Крыма, разработка методик и нормативных документов для проектирования и строительства сейсмостойких зданий» подпрограммы «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Республики Крым» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджет-ным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)12 3 01 00590 600 03 09 5611438,0
Подпрограмма «Развитие промышленности строи-тельных материалов»12 4 00 00000 25597854,0
Основное мероприятие «Создание и финансирование Государственного автономного учреждения Респуб-лики Крым «Региональный центр ценообразования в строительстве и промышленности строительных материалов»12 4 02 00000 25597854,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реали-зации основного мероприятия «Создание и финанси-рование Государственного автономного учреждения Республики Крым «Региональный центр ценообразо-вания в строительстве и промышленности строи-12 4 02 00590 600 04 12 25597854,0154
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
тельных материалов» подпрограммы «Развитие про-
мышленности строительных материалов» Государ-ственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учрежде-ниям и иным некоммерческим организациям)
Подпрограмма «Инженерная защита территории Рес-
публики от оползневых и абразионных процессов»12 5 00 00000 57120000,0
Основное мероприятие «Мероприятия по берего-укреплению и инженерной защите территорий»12 5 01 00000 57120000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной 
целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках подпрограммы «Инженерная за-щита территории республики от оползневых и абра-
зионных процессов» Государственной программы 
развития строительной отрасли Республики Крым на 
2015—2017 годы (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)12 5 01 R1880 400 04 12 19050000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках подпрограммы «Инженерная за-щита территории республики от оползневых и абра-зионных процессов» Государственной программы развития строительной отрасли Республики Крым на 2015—2017 годы (межбюджетные трансферты)12 5 01 R1880 500 04 12 38070000,0
Государственная программа Республики Крым «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности в Республике Крым на 2016—2018 и на перспективу до 2020 года»13 0 00 00000 5213391,0
Подпрограмма «Энергосбережение и повышение энергоэффективности отраслей экономики Республи-ки Крым»13 1 00 00000 5213391,0
Расходы на разработку топливно-энергетического баланса Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности в Рес-публике Крым на 2016—2018 и на перспективу до 2020 года» (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)13 1 00 20290 200 04 02 5213391,0
Государственная программа Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно -
культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы14 0 00 00000 3704594445,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно -
культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-ными внебюджетными фондами)14 0 00 00190 100 01 13 20771800,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу  дарственной программы Республики Крым по 
укреплению единства российской нации и этно-
культур ному развитию народов России «Республика 
Крым — территория межнационального согласия» 
на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)14 0 00 00190 200 01 13 5287100,0155
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно -
культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)14 0 00 00190 800 01 13 390000,0
Основное мероприятие «Меры по обустройству граж-
дан из числа реабилитированных народов Крыма»14 0 01 00000 3519357000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований 
Республики Крым на софинансирование капиталь-ных вложений в объекты муниципальной собствен-ности, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в муниципальную собственность (межбюджет-ные трансферты)14 0 01 74990 500 05 01 100000000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной 
целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Меры по обустройству граждан из числа реабилитирован-
ных народов Крыма» Государственной программы 
Республики Крым по укреплению единства россий-
ской нации и этнокультурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнаци-онального согласия» на 2015—2017 годы (капиталь-ные вложения в объекты государственной (муници -
пальной) собственности)14 0 01 R1880 400 08 04 3419357000,0
Основное мероприятие «Меры социальной поддерж -
ки реабилитированных лиц и лиц, пострадавших от политических репрессий»14 0 02 00000 20000000,0
Расходы на компенсацию реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий, понесенных затрат за подключение к сетям водоотве-дения, газоснабжения и электроснабжения (социаль-ное обеспечение и иные выплаты населению)14 0 02 19500 300 10 06 1000000,0
Расходы на выплату материальной помощи реаби-литированным гражданам на завершение строитель-ства индивидуального жилого дома (социальное обеспечение и иные выплаты населению)14 0 02 19510 300 10 06 19000000,0
Меры по обеспечению межнационального согласия в Республике Крым14 0 03 00000 17722045,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно -
культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)14 0 03 00590 600 08 01 12222045,0
Грантовая поддержка деятельности национально-
культурных автономий и общественных организаций 
в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Рес-
публика Крым — территория межнационального 
согласия» на 2015—2017 годы (предоставление 
субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)14 0 03 69500 600 08 04 2000000,0
Реализация мероприятий по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России в рамках основного мероприятия «Меры по обеспечению межнационального согласия в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства россий-ской нации и этнокультурному развитию народов14 0 03 R5160 600 08 01 3500000,0156
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
России «Республика Крым — территория межнацио-
нального согласия» на 2015—2017 годы (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)
Развитие сети средств массовой информации на род-
ных языках14 0 04 00000 119526500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно -
культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)14 0 04 00590 600 12 02 16261700,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерче-
ским организациям, не являющимся государствен-
ными учреждениями, в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению един-ства российской нации и этнокультурному развитию 
народов России «Республика Крым — территория 
межнационального согласия» на 2015—2017 годы 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)14 0 04 61940 600 12 01 100000000,0
Реализация мероприятий по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию на-родов России в рамках основного мероприятия «Раз-витие сети средств массовой информации на родных языках» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов России «Рес-
публика Крым — территория межнационального 
согласия» на 2015—2017 годы (предоставление 
субсидий бюджетным, автономным учреждениям и 
иным некоммерческим организациям)14 0 04 R5160 600 12 02 3264800,0
Меры по поддержке казачества в Республике Крым 14 0 05 00000 1540000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и этно -
культурному развитию народов России «Республика Крым — территория межнационального согласия» на 2015 —2017 годы (предоставление субсидий бюд-
жетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)14 0 05 00590 600 12 02 50000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках 
Государственной программы Республики Крым 
по укреплению единства российской нации и этно -
культурному развитию народов России «Республика 
Крым — территория межнационального согласия» 
на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюд-
жетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)14 0 05 00590 600 08 01 490000,0
Расходы на реализацию мероприятий по поддержке деятельности казачьих классов в образовательных учреждениях и штабов первичных казачьих обществ 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)14 0 05 26500 200 10 06 500000,0
Реализация мероприятий по укреплению единства 
российской нации и этнокультурному развитию народов России в рамках основного мероприятия «Меры по поддержке казачества в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым по укреплению единства российской нации и14 0 05 R5160 200 10 06 500000,0157
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
этнокультурному развитию народов России «Рес-
публика Крым — территория межнационального согласия» на 2015—2017 годы (закупка товаров, ра-бот и услуг для обеспечения государственных (муни-ципальных) нужд)
Государственная программа Республики Крым 
«Модер низация бюджетного учета и отчетности Рес-
публики Крым на 2015—2018 годы»15 0 00 00000 227527200,0
Основное мероприятие «Повышение уровня под-готовки специалистов финансовых органов, бухгал-терских служб исполнительных органов государ-
ственной власти Республики Крым, муниципальных 
образований Республики Крым, государственных 
(муниципальных) казенных, бюджетных и автоном-ных учреждений путем проведения консультаций и семинаров»15 0 02 00000 3000000,0
Расходы на повышение уровня подготовки специа-листов финансовых органов, бухгалтерских служб исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым, государственных учреждений 
Республики Крым путем проведения консультаций 
и семинаров в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)15 0 02 22520 200 04 12 3000000,0
Основное мероприятие «Обеспечение выполнения функции управления в сфере финансов и бюджета»15 0 03 00000 111902200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Модер-низация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)15 0 03 00190 100 01 06 98297700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Модер-низация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)15 0 03 00190 200 01 06 13546500,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Модер низация бюджетного учета и отчетности Рес-
публики Крым на 2015—2018 годы» (иные бюджет-ные ассигнования)15 0 03 00190 800 01 06 58000,0
Основное мероприятие «Мероприятия автоматиза-ции процессов бюджетного учета и отчетности Рес-публики Крым, государственных (муниципальных) учреждений»15 0 04 00000 40920000,0
Расходы по автоматизации процессов бюджетного 
учета и отчетности Республики Крым, государствен-
ных (муниципальных) учреждений в рамках Госу-
дарственной программы Республики Крым «Модер-
низация бюджетного учета и отчетности Республики 
Крым на 2015—2018 годы» (закупка товаров, работ 
и услуг для обеспечения государственных (муници-
пальных) нужд)15 0 04 22530 200 04 12 40920000,0
Основное мероприятие «Модернизация существую-
щей Единой системы управления бюджетным про-цессом Республики Крым, приобретенной Мини -
стерством финансов Республики Крым в 2014 году15 0 05 00000 24705000,0158
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
в рамках исполнения Государственной программы 
Республики Крым «Модернизация финансовой си-стемы Республики Крым на 2014 год»
Расходы по модернизации Единой системы управле-
ния бюджетным процессом Республики Крым в рам-ках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Рес-публики Крым на 2015—2018 годы» (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)15 0 05 22540 200 04 12 24705000,0
Основное мероприятие «Предоставление лицензион -
ного обслуживания и информационно-технического 
сопровождения ЕСУБП Республики Крым и муници-
пальных образований Республики Крым»15 0 07 00000 47000000,0
Расходы по лицензионному обслуживанию и инфор -
мационно-техническому сопровождению Единой 
системы управления бюджетным процессом Респуб-лики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Модернизация бюджетного учета и отчетности Республики Крым на 2015—2018 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)15 0 07 22560 200 04 12 47000000,0
Государственная программа Республики Крым «Защи та населения и территорий от чрезвычайных 
ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республи-ке Крым» на 2016—2018 годы16 0 00 00000 604264089,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопас-ности людей на водных объектах Республики Крым» на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу 
в целях обеспечения выполнения функций государ-
ственными (муниципальными) органами, казенными 
учреждениями, органами управления государствен-
ными внебюджетными фондами)16 0 00 00190 100 03 09 55761700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-
дарственной программы Республики Крым «Защита 
населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопас-
ности людей на водных объектах Республики Крым» 
на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг 
для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)16 0 00 00190 200 03 09 3890900,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развитие пожарной охраны и обеспечение безопас-ности людей на водных объектах Республики Крым» на 2016—2018 годы (иные бюджетные ассигнования)16 0 00 00190 800 03 09 207900,0
Подпрограмма «Развитие пожарной охраны в Рес-публике Крым»16 1 00 00000 209594528,0
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных  учреждений в сфере развития пожарной охраны в Рес публике Крым»16 1 04 00000 209594528,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере разви-тия пожарной охраны в Республике Крым (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполне-ния функций государственными (муниципальными) 16 1 04 00590 100 03 10 156628038,0159
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
органами, казенными учреждениями, органами 
управления государственными внебюджетными фондами)
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг ) государственных учреждений в сфере разви-
тия пожарной охраны в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)16 1 04 00590 200 03 10 52466490,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере разви-тия пожарной охраны в Республике Крым (иные 
бюджетные ассигнования)16 1 04 00590 800 03 10 500000,0
Подпрограмма «Защита населения и территорий от 
чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера»16 2 00 00000 135136691,0
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обучения населения в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях»16 2 01 00000 20997250,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений в сфере обуче-
ния населения в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)16 2 01 00590 600 03 09 20997250,0
Основное мероприятие «Управление организацией и проведением мероприятий в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях, ис-пользование геоинформационных систем на базе специализированного лицензионного программного обеспечения»16 2 02 00000 1890000,0
Управление организацией и проведением мероприя-тий в области гражданской обороны и защиты в чрезвычайных ситуациях, использование геоинфор-мационных систем на базе специализированного лицензионного программного обеспечения (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)16 2 02 20210 200 03 09 1890000,0
Основное мероприятие «Создание региональной автоматизированной системы централизованного оповещения»16 2 03 00000 71700900,0
Создание региональной автоматизированной систе-
мы централизованного оповещения (закупка товаров, 
работ и услуг для обеспечения государственных 
(муни ципальных) нужд)16 2 03 20220 200 03 09 42750000,0
Реализация мероприятий по созданию системы 
обес печения вызова экстренных оперативных 
служб по единому номеру «112» на условиях софинансирова ния из федерального бюджета  
(закупка товаров, работ  и услуг для обеспечения 
государственных (муни ципальных) нужд)16 2 03 R0980 200 03 09 28950900,0
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение 
деятельности (оказание услуг) государственных учрежден ий в сфере развития Территориального 
страхового фонда документации Республики Крым»16 2 05 00000 20710710,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг ) государственных учреждений в сфере разви-
тия Территориального страхового фонда докумен-тации Республики Крым (расходы на выплаты пер-
соналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления 
государственными внебюджетными фондами)16 2 05 00590 100 03 09 15216000,0160
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг ) государственных учреждений в сфере разви-
тия Территориального страхового фонда докумен-тации Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)16 2 05 00590 200 03 09 5389710,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений в сфере разви-
тия Территориального страхового фонда докумен-тации Республики Крым (иные бюджетные ассигно-вания)16 2 05 00590 800 03 09 105000,0
Основное мероприятие «Формирование и поддержа -
ние материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций»16 2 06 00000 14414431,0
Формирование и поддержание резервов материаль-ных ресурсов Республики Крым для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)16 2 06 20240 200 03 09 1903351,0
Формирование и поддержание резервов материаль-ных ресурсов Республики Крым для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждени -
ям и иным некоммерческим организациям)16 2 06 20240 600 03 09 12511080,0
Основное мероприятие «Поддержка в состоянии тех-нической исправности гидротехнических сооружений»16 2 08 00000 923400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках основ-ного мероприятия «Поддержка в состоянии техни-ческой исправности гидротехнических сооружений» подпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» Государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждени -
ям и иным некоммерческим организациям)16 2 08 00590 600 03 09 923400,0
Основное мероприятие «Создание единых дежурно-диспетчерских служб муниципальных образований Республики Крым»16 2 10 00000 4500000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований 
на создание единых дежурно-диспетчерских служб 
муниципальных образований Республики Крым 
(межбюджетные трансферты)16 2 10 70280 500 03 09 4500000,0
Подпрограмма «Обеспечение безопасности людей на водных объектах в Республике Крым на 2016—
2018 годы»16 3 00 00000 199672370,0
Основное мероприятие «Создание, оснащение и 
организация работы водолазных станций для прове-дения водолазных поисковых и спасательных работ»16 3 01 00000 4192000,0
Создание, оснащение и организация работы водо-лазных станций для проведения водолазных поис-ковых и спасательных работ (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)16 3 01 20310 200 03 09 4192000,0
Основное мероприятие «Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных уч-реждений в сфере обеспечения безопасности людей в Республике Крым»16 3 04 00000 195480370,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг) государственных учреждений в сфере обес-
печения безопасности людей в Республике Крым 
(расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения16 3 04 00590 100 03 09 131407600,0161
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
выполнения функций государственными (муници-
пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг) государственных учреждений в сфере обес-
печения безопасности людей в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)16 3 04 00590 200 03 09 63632770,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспе-чения безопасности людей в Республике Крым (иные бюджетные ассигнования)16 3 04 00590 800 03 09 440000,0
Государственная программа развития физической 
культуры и спорта в Республике Крым на 2015—
2020 годы17 0 00 00000 1067948200,0
Подпрограмма «Развитие физической культуры и 
массового спорта»17 1 00 00000 539269100,0
Основное мероприятие «Мероприятия по вовлече-
нию населения в занятия физической культурой и массовым спортом»17 1 01 00000 5750000,0
Расходы на мероприятия по вовлечению населения в занятия физической культурой и массовым спортом (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници-пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)17 1 01 21750 100 11 01 5750000,0
Основное мероприятие «Мероприятия по поэтап-ному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного  комплекса «Готов к труду и обороне»17 1 02 00000 89100,0
Расходы на реализацию мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортив-ного комплекса «Готов к труду и обороне» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)17 1 02 21270 200 11 02 89100,0
Основное мероприятие «Создание спортивной инф-раструктуры и материально-технической базы для занятий физической культурой и массовым спортом»17 1 03 00000 511265500,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объек  тов недвижимого имущества в государствен-
ную собственность Республики Крым в рамках реа-
лизации Государственной программы развития фи-зической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)17 1 03 49990 400 04 01 133000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капиталь-ных вложений в объекты муниципальной собствен-ности, приобретение объектов недвижимого иму-щества в муниципальную собственность в рамках реализации Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (межбюджетные трансферты)17 1 03 74990 500 04 01 67000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (капитальные вложения в объекты госу-дарственной (муниципальной) собственности)17 1 03 R4950 400 11 02 66590000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (межбюджетные трансферты)17 1 03 R4950 500 11 02 244675500,0162
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Создание условий для лиц 
с ограниченными физическими возможностями для занятий адаптивной физической культурой»17 1 04 00000 22164500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) центров инвалидного спорта и реабилитаци-онных школ (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 1 04 
0Ж590600 11 01 17164500,0
Расходы на проведение тренировочных сборов, со-ревнований и мероприятий по инвалидному спорту (предоставление субсидий бюджетным, автономным 
учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 1 04 21680 600 11 01 5000000,0
Подпрограмма «Развитие системы подготовки спор-
тивного резерва и спорта высших достижений»17 2 00 00000 489940000,0
Основное мероприятие «Обеспечение подготовки и участия спортивных сборных команд в международ-ных, всероссийских и других спортивных соревно-
ваниях, обеспечение организации и проведения ком-
плексных спортивных мероприятий, чемпионатов и 
первенств по видам спорта»17 2 01 00000 30569100,0
Расходы на обеспечение подготовки и участия спортивных сборных команд в международных, всероссийских и других спортивных соревнованиях, обеспечение организации и проведения комплексных спортивных мероприятий, чемпионатов и первенств по видам спорта (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-ными внебюджетными фондами)17 2 01 21950 100 11 01 29569100,0
Расходы на обеспечение подготовки и участия спортивных сборных команд в международных, всероссийских и других спортивных соревнованиях, обеспечение организации и проведения комплексных спортивных мероприятий, чемпионатов и первенств по видам спорта (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)17 2 01 21950 200 11 01 1000000,0
Основное мероприятие «Адресная финансовая под-
держка спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации»17 2 02 00000 48726000,0
Расходы на адресную финансовую поддержку спор-тивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд Россий-ской Федерации, в рамках основного мероприятия «Адресная финансовая поддержка спортивных орга-низаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации» подпрограммы «Развитие системы подготовки спортивного резерва и спорта высших достижений» Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)17 2 02 R0810 200 11 03 43293400,0
Расходы на адресную финансовую поддержку спор-тивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд Россий-ской Федерации, в рамках основного мероприятия «Адресная финансовая поддержка спортивных орга-низаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации» подпрограммы «Развитие системы подготовки спор-тивного резерва и спорта высших достижений» Госу-дарственной программы развития физической17 2 02 R0810 600 11 03 5432600,0163
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
культуры и спорта в Республике Крым на 2015—
2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)
Основное мероприятие «Создание эффективной си -
стемы физического воспитания»17 2 03 00000 410644900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг) государственных учреждений первичной медико- санитарной помощи Республики Крым 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)17 2 03 0М590 600 09 02 28308940,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных образовательных учрежде -
ний профессионального образования (предоставле-
ние субсидий бюджетным, автономным учреждени -
ям и иным некоммерческим организациям)17 2 03 0У590 600 07 04 67739655,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) региональных центров спортивной подготов-
ки, спортивно-тренировочных центров (предоставле-
ние субсидий бюджетным, автономным учреждени -
ям и иным некоммерческим организациям)17 2 03 0Ц590 600 11 03 68958200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных спортивных школ (предо-
ставление субсидий бюджетным, автономным уч -
реждениям и иным некоммерческим организациям)17 2 03 0Ш590 600 11 01 245638105,0
Подпрограмма «Обеспечение расходов на реализа-цию мероприятий по поддержке отрасли»17 3 00 00000 38739100,0
Основное мероприятие «Обеспечение расходов на выплаты, стипендии и затраты»17 3 01 00000 5867800,0
Расходы на оказание единоразовой ежегодной по-мощи тренерам и специалистам сферы физической культуры и спорта из числа ветеранов спорта за многолетний добросовестный труд, воспитание мо-лодого поколения (социальное обеспечение и иные выплаты населению)17 3 01 11610 300 11 01 850000,0
Расходы на стипендии из бюджета Республики Крым чемпионам и призерам Олимпийских, Паралимпий-ских и Дефлимпийских игр, выдающимся молодым и перспективным спортсменам и их тренерам (социаль-ное обеспечение и иные выплаты населению)17 3 01 11650 300 11 01 3919000,0
Расходы на предоставление компенсации расходов 
на оплату жилых помещений, отопления и электро-
энергии педагогическим работникам, проживающим 
в сельской местности и работающим в государствен-ных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной 
программы развития физической культуры и спорта 
в Республике Крым на 2015—2020 годы (предостав-
ление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)17 3 01 21300 600 07 04 297000,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных организациях Республики Крым в сфере физической культуры и спорта (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учрежде-ниям и иным некоммерческим организациям)17 3 01 21350 600 07 04 801800,0
Основное мероприятие «Руководство и управление 
Республики Крым в сфере спорта»17 3 02 00000 32871300,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках под-программы «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республи-ке Крым на 2015—2020 годы (расходы на выплаты17 3 02 00190 100 11 05 30467900,0164
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
персоналу в целях обеспечения выполнения функций 
государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках под-
программы «Обеспечение реализации мероприятий по поддержке отрасли» Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республи-
ке Крым на 2015—2020 годы (закупка товаров, работ 
и услуг для обеспечения государственных (муници-
пальных) нужд)17 3 02 00190 200 11 05 2403400,0
Государственная программа Республики Крым 
«Инфор  мационное общество» на 2016—2018 годы19 0 00 00000 1435521990,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници-пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)19 0 00 00190 100 12 04 61665360,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)19 0 00 00190 200 12 04 3549700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Инфор-мационное общество» на 2016—2018 годы (иные бюджетные ассигнования)19 0 00 00190 800 12 04 119240,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Инфор-мационное общество» на 2016—2018 годы» (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным уч -
реждениям и иным некоммерческим организациям)19 0 00 00590 600 01 13 385000000,0
Расходы на поддержку региональных проектов в сфере информационных технологий (иные бюджет-ные ассигнования)19 0 00 R0280 800 04 10 17233600,0
Подпрограмма «Информационно-телекоммуника-ционная инфраструктура информационного обще-ства и услуги, оказываемые на ее основе»19 1 00 00000 40000000,0
Субсидии юридическим лицам, за исключением го-сударственных учреждений, на создание и развитие государственных информационных систем Респуб-лики Крым, направленных на удовлетворение инфор-
мационных потребностей граждан и организаций (иные бюджетные ассигнования)19 1 00 61300 800 04 12 40000000,0
Подпрограмма «Развитие республиканского государ-ственного телерадиовещания»19 2 00 00000 443000000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммер -
ческим организациям, не являющимся государст-венными учреждениями, в рамках подпрограммы «Развитие республиканского государственного телерадиовещания» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)19 2 00 61940 600 12 01 443000000,0
Подпрограмма «Информатизация исполнительных органов государственной власти Республики Крым»19 3 00 00000 292856090,0165
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Субсидии юридическим лицам, за исключением 
государственных учреждений, на внутриведомствен-ные информационные системы исполнительных органов государственной власти Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)19 3 00 60140 800 04 12 98516240,0
Субсидии юридическим лицам, за исключением го-сударственных учреждений, на модернизацию меж-ведомственной сети передачи данных Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)19 3 00 60160 800 04 12 100000000,0
Субсидии юридическим лицам, за исключением государственных учреждений, на создание государ-ственной информационной системы «Центр обра-ботки данных Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)19 3 00 60170 800 04 12 94339850,0
Подпрограмма «Электронное Правительство Рес-публики Крым»19 4 00 00000 80000000,0
Субсидии юридическим лицам, за исключением го-
сударственных учреждений, на развитие и обеспече-
ние функционирования системы межведомственного электронного взаимодействия при оказании госу-дарственных и муниципальных услуг в электронном 
виде, перевод государственных и муниципальных 
услуг в электронный вид (иные бюджетные ассиг-
нования)19 4 00 61420 800 04 12 80000000,0
Подпрограмма «Развитие СМИ, издательств и типо-графий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информаци-
онным событиям и достижениям Республики Крым»19 5 00 00000 112098000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений в рамках под-
программы «Развитие СМИ, издательств и типо-графий Республики Крым, привлечение внимания общества к культурным, историческим и информаци-онным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)19 5 00 00590 600 12 02 82998000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерче-ским организациям, не являющимся государствен-ными учреждениями, в рамках подпрограммы «Раз -
витие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культур-ным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)19 5 00 61940 600 04 12 1700000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерче-ским организациям, не являющимся государствен-ными учреждениями, в рамках подпрограммы «Раз -
витие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культур-ным, историческим и информационным событиям и достижениям Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)19 5 00 61940 600 12 02 4400000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерче-ским организациям, не являющимся государствен-ными учреждениями, в рамках подпрограммы «Раз -
витие СМИ, издательств и типографий Республики Крым, привлечение внимания общества к культур-ным, историческим и информационным событиям19 5 00 61940 600 12 04 23000000,0166
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
и достижениям Республики Крым» Государственной 
программы Республики Крым «Информационное общество» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)
Государственная программа «Управление госу-
дарственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы»20 0 00 00000 414773470,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы «Управление государствен-
ным имуществом на 2015—2017 годы» (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения 
функций государственными (муниципальными) ор-ганами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)20 0 00 00190 100 01 13 148374200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-сударственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Управление государ-
ственным имуществом на 2015—2017 годы» (закуп-
ка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-
ственных (муниципальных) нужд)20 0 00 00190 200 01 13 12018900,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-сударственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Управление государ-ственным имуществом на 2015—2017 годы» (иные бюджетные ассигнования)20 0 00 00190 800 01 13 299000,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государствен-ной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации в рамках Государственной програм-мы «Управление государственным имуществом на 2015—2017 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-
ственными (муниципальными) органами, казенными 
учреждениями, органами управления государствен-
ными внебюджетными фондами)20 0 00 0019Д 100 01 13 3633200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг ) государственных учреждений в рамках 
Государственной программы «Управление государ-ственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)20 0 00 00590 600 04 12 86328520,0
Расходы на проведение социально-экономического анализа последствий применения результатов када -
стровой стоимости земельных участков, расположен-ных на территории Республики Крым (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 20920 200 04 12 30385000,0
Расходы на осуществление части переданных полно-мочий в сфере управления федеральным имущест-вом (расходы по реализации арестованного имуще-ства, реализации и (или) уничтожению конфискован-ного, движимого, бесхозяйного, изъятого или иного имущества, обращенного в собственность государ-ства) (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 54837 200 01 13 8600000,0
Расходы на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в сфере управления федеральным имуществом (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Рес-публики Крым, осуществляющих переданные полно-мочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, 20 0 00 5483Ф 100 01 13 2629800,0167
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
казенными учреждениями, органами управления 
государственными внебюджетными фондами)
Расходы на осуществление части переданных полно-
мочий Российской Федерации в сфере управления 
федеральным имуществом (расходы на обеспечение  
деятельности органов государственной власти Рес-
публики Крым, осуществляющих переданные полно-
мочия Российской Федерации) (закупка товаров, 
работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)20 0 00 5483Ф 200 01 13 1126900,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований 
Республики Крым на проведение кадастровых 
и землеустроительных работ с целью определения 
земельных участков, на которых планируется раз-
мещение объектов федеральной целевой программы 
«Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года» (межбюджет-
ные трансферты)20 0 00 70120 500 04 12 347860,0
Расходы на проведение землеустроительных и када -
стровых работ для постановки на государственный кадастровый учет объектов недвижимого имущества, 
находящегося в собственности Республики Крым, и 
государственной регистрации прав (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)20 0 00 90040 200 04 12 15300320,0
Расходы на проведение землеустроительных и када -
стровых работ для постановки на государственный кадастровый учет объектов недвижимого имущества, находящегося в собственности Республики Крым, и государственной регистрации прав (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)20 0 00 90040 600 04 12 19509480,0
Расходы на создание региональной геоинформаци-онной системы Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)20 0 00 90050 200 04 12 20000000,0
Расходы на проведение независимой оценки объек-тов недвижимого имущества Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 90070 200 04 12 5353200,0
Расходы на проведение независимой оценки объек-тов недвижимого имущества Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)20 0 00 90070 600 04 12 41785190,0
Расходы на проведение независимой оценки объек-тов движимого имущества, находящегося в собствен-ности Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)20 0 00 90080 200 04 12 3000000,0
Расходы на проведение аудита промежуточных бух-
галтерских балансов государственных унитарных 
предприятий Республики Крым, включенных в Про-
гнозный план (программу) приватизации республи-
канского имущества (закупка товаров, работ и услуг 
для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)20 0 00 90090 200 04 12 2310000,0
Расходы на проведение кадастровых и землеустрои-
тельных работ с целью определения земельных участков, на которых планируется размещение объектов федеральной целевой программы «Соци-ально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года», оплата услуг, предо-ставляемых регистраторами акционерных обществ с государственным участием, и оплата расходов дове-рительного управляющего — автономной некоммер -
ческой организации «Фонд защиты вкладчиков», 20 0 00 90100 200 04 12 13271900,0168
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
связанных с управлением корпоративными правами, 
принадлежащими Республике Крым (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)
Расходы на проведение технической инвентаризации 
и оформление технических паспортов на объекты 
недвижимого имущества Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)20 0 00 90120 200 04 12 500000,0
Государственная программа развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы21 0 00 00000 31503643995,0
Подпрограмма «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей»21 1 00 00000 26730414910,0
Основное мероприятие «Реализация образователь-ных программ дошкольного, общего, дополнитель-ного образования детей и мероприятия по их раз-витию»21 1 01 00000 16669257500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках под-программы «Развитие дошкольного, общего и до-
полнительного образования детей» Государственной 
программы развития образования в Республике 
Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)21 1 01 00590 600 07 03 300032000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках под-программы «Развитие дошкольного, общего и до-полнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)21 1 01 00590 600 07 02 1030586500,0
Стипендии Совета министров Республики Крым действительным членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель», Крымской Малой академии искусств и народных ремесел (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 1 01 11500 300 07 09 2777000,0
Расходы на мероприятия, направленные на реализа-цию образовательных программ дошкольного, обще-го, дополнительного образования детей и мероприя-тия по их развитию (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 01 21540 200 07 09 15500000,0
Расходы на мероприятия, направленные на реали-зацию образовательных программ дошкольного, 
общего, дополнительного образования детей и меро-
приятия по их развитию (предоставление субсидий 
бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)21 1 01 21540 600 07 09 10509000,0
Субсидии на финансовое обеспечение получения 
дошкольного, начального общего, основного общего и среднего общего образования в частных общеобра -
зовательных организациях, осуществляющих образо-вательную деятельность по имеющим государствен-ную аккредитацию основным общеобразовательным программам (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 01 61380 600 07 02 73238200,0
Субсидии на финансовое обеспечение получения дошкольного образования в частных дошкольных образовательных организациях, осуществляющих образовательную деятельность по имеющим госу-дарственную аккредитацию основным общеобразо-21 1 01 61530 600 07 01 28000000,0169
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
вательным программам (предоставление субсидий 
бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)
Субвенции бюджетам муниципальных образований 
на обеспечение государственных гарантий реализа-ции прав на получение общедоступного и бесплат-ного дошкольного образования в муниципальных дошкольных образовательных организациях (меж-бюджетные трансферты)21 1 01 71320 500 07 01 4177006000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на обеспечение государственных гарантий реализа-ции прав на получение общедоступного и бесплат-ного дошкольного, начального общего, основного общего, среднего общего образования в муници-пальных общеобразовательных организациях, обес печение дополнительного образования детей в 
муниципальных общеобразовательных организациях (межбюджетные трансферты)21 1 01 71330 500 07 02 10588226000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований 
на обеспечение одноразовым бесплатным горячим 
питанием (завтрак) учащихся 1—4 классов муници-
пальных образовательных организаций (межбюджет-
ные трансферты)21 1 01 71520 500 07 02 428287800,0
Расходы на развитие национально-региональной системы независимой оценки качества общего обра-зования через реализацию пилотных региональных проектов и создание национальных механизмов оцен-ки качества (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)21 1 01 R4980 200 07 09 13795000,0
Расходы на развитие национально-региональной системы независимой оценки качества общего обра-зования через реализацию пилотных региональных проектов и создание национальных механизмов оценки качества (предоставление субсидий бюджет-ным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)21 1 01 R4980 600 07 09 1300000,0
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования»21 1 02 00000 9904282980,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям 
на капитальный ремонт объектов государственной 
собственности Республики Крым, приобретение 
движимого имущества в государственную собствен-ность Республики Крым в рамках реализации основ-ного мероприятия «Развитие инфраструктуры систе-
мы дошкольного, общего и дополнительного обра-
зования» подпрограммы «Развитие дошкольного , 
общего и дополнительного образования детей» Госу-
дарственной программы развития образования в Рес-публике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 02 0059К 600 10 02 10000000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собст-венность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольно-го, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)21 1 02 0059К 600 07 03 24327164,0170
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям 
на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собст-венность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольно-го, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)21 1 02 0059К 600 07 02 60000000,0
Расходы, направленные на развитие инфраструкту-ры государственных образовательных организаций (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 02 21420 600 07 03 12000000,0
Расходы, направленные на развитие инфраструкту-
ры государственных образовательных организаций 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 02 21420 600 07 02 20000000,0
Расходы на финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)21 1 02 21590 200 07 02 10000000,0
Расходы на пополнение фондов библиотек литерату-рой в образовательных организациях (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 1 02 21800 200 07 02 54700000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на организацию и проведение комплекса мероприятий, направленных на установку, поддержание, улучше-ние системы обеспечения пожарной безопасности в муниципальных образовательных организациях (межбюджетные трансферты)21 1 02 71490 500 07 02 10000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности, приобретение дви-жимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации основного мероприятия «Раз-витие инфраструктуры системы дошкольного, обще-го и дополнительного образования» подпрограммы 
«Развитие дошкольного, общего и дополнительного 
образования детей» Государственной программы 
развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 1 02 72990 500 07 02 20873350,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности, приобретение дви-жимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации основного мероприятия «Раз-витие инфраструктуры системы дошкольного, обще-го и дополнительного образования» подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 1 02 72990 500 07 01 216060966,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капиталь-ных вложений в объекты муниципальной собст-венности, приобретение объектов недвижимого имущест ва в муниципальную собственность в рам-
ках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы дошкольного, общего и до полнительного образования» подпрограммы21 1 02 74990 500 07 01 540473200,0171
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
«Развитие дошкольного, общего и дополнительного 
образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)
Субсидии бюджетам муниципальных образований 
на создание в общеобразовательных организациях, 
расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом (межбюд-жетные трансферты)21 1 02 R0970 500 07 02 28543300,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (капитальные вложения в объекты госу-дарственной (муниципальной) собственности)21 1 02 R1880 400 07 02 2014339000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 
2020 года» в рамках Государственной программы 
развития образования в Республике Крым на 2016—
2018 годы (капитальные вложения в объекты госу-дарственной (муниципальной) собственности)21 1 02 R1880 400 07 01 5831709000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 1 02 R1880 500 07 02 319800000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 1 02 R1880 500 07 01 731457000,0
Основное мероприятие «Развитие кадрового потен-циала системы дошкольного, общего и дополнитель-ного образования, создание механизмов мотивации педагогов к повышению качества работы и непре-рывному профессиональному развитию»21 1 03 00000 810000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий по повышению квалификации и переподготовке пе-дагогических работников организаций дошкольного, общего и дополнительного образования (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)21 1 03 21550 600 07 05 810000,0
Основное мероприятие «Предоставление мер социальной  поддержки работникам образования»21 1 04 00000 117217000,0
Выплата ежегодной единоразовой материальной 
помощи педагогическим работникам из числа лиц, 
ушедших на заслуженный отдых, за значитель-ный личный вклад в развитие образования Крыма (социаль ное обеспечение и иные выплаты населению)21 1 04 11710 300 07 09 3000000,0
Выплата ежегодной единоразовой материальной помощи на оплату найма (аренды) жилья, проезда к месту работы педагогическим работникам со стажем педагогической работы до трех лет, работающим в образовательных организациях, расположенных в сельской местности (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 1 04 11740 300 07 09 6000000,0
Расходы на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электро-энергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государствен-ных образовательных организациях, расположенных21 1 04 21300 600 07 03 28400,0172
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
в сельской местности, в рамках подпрограммы 
«Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)
Расходы на предоставление компенсации расходов 
на оплату жилых помещений, отопления и электро-
энергии педагогическим работникам, проживающим 
в сельской местности и работающим в государствен-
ных образовательных организациях, расположенных 
в сельской местности, в рамках подпрограммы 
«Развитие дошкольного, общего и дополнительного 
образования детей» Государственной программы 
развития образования в Республике Крым на 2016—
2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, 
автономным учреждениям и иным некоммерческим 
организациям)21 1 04 21300 600 07 02 992300,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований 
на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сель-ской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной про-граммы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 1 04 71310 500 07 03 2325000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии педагогическим работникам, проживающим в сель-ской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной про-
граммы развития образования в Республике Крым на 
2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 1 04 71310 500 07 01 21961800,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату 
жилых помещений, отопления и электроэнергии 
педагогическим работникам, проживающим в сель-ской местности и работающим в муниципальных образовательных организациях, расположенных в 
сельской местности, в рамках Государственной про-
граммы развития образования в Республике Крым 
на 2016—2018 годы (межбюджетные трансферты)21 1 04 71310 500 07 02 82909500,0
Основное мероприятие «Проведение мероприятий в сфере образования»21 1 05 00000 38647430,0
Выплата премий по итогам проведения региональ-
ных конкурсов (социальное обеспечение и иные 
выплаты населению)21 1 05 11820 300 07 09 4700000,0
Расходы на проведение мероприятий в сфере обра-
зования в рамках Государственной программы 
развития образования в Республике Крым на 2016—
2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обес-
печения государственных (муниципальных) нужд)21 1 05 21640 200 07 09 3800000,0
Расходы на проведение мероприятий в сфере обра-
зования в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 05 21640 600 07 09 30147430,0
Основное мероприятие «Проведение мероприятий профилактической направленности по вопросам формирования здорового и безопасного образа жиз-ни детей, оказания психологической помощи21 1 06 00000 200000,0173
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
обучаю щимся образовательных организаций, испы-
тывающим трудности в развитии, адаптации, обуче-
нии и общении»
Расходы на проведение обучающих семинаров, кон-
ференций, круглых столов для детей, медицинских работников, педагогов о повышении роли семьи, о пропаганде здорового и безопасного образа жизни (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 1 06 21850 600 07 09 200000,0
Подпрограмма «Развитие профессионального об-разования»21 2 00 00000 2690868196,0
Основное мероприятие «Реализация образователь-ных программ профессионального образования»21 2 01 00000 2059520200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений в рамках 
подпрограммы «Развитие профессионального об-разования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 00590 600 07 05 112713000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений в рамках под-
программы «Развитие профессионального образо-вания» Государственной программы развития обра-зования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 00590 600 07 06 270852400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений в рамках под-
программы «Развитие профессионального образо-вания» Государственной программы развития обра-зования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 00590 600 07 04 1533034800,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных организациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития обра-зования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 21350 600 07 06 44997200,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных организациях Республики Крым, в рамках Государственной программы развития обра-зования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 01 21350 600 07 04 97922800,0
Основное мероприятие «Развитие кадрового потен-
циала системы профессионального образования»21 2 02 00000 4460000,0
Денежное поощрение лучших мастеров производ-
ственного обучения, педагогических работников профессионального образования (социальное обес-печение и иные выплаты населению)21 2 02 11660 300 07 09 160000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий по повышению квалификации и переподготовке педагогических работников организаций профессио-нального образования (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)21 2 02 21560 600 07 05 1300000,0
Проведение конкурсов научных исследований по приоритетным направлениям развития Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, авто-номным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 02 22130 600 04 12 3000000,0174
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Создание условий для 
успешной социализации и эффективной самореали-зации обучающихся»21 2 03 00000 16000000,0
Предоставление грантов молодым педагогическим работникам, переехавшим в сельскую местность Республики Крым для работы в образовательной организации (социальное обеспечение и иные вы-платы населению)21 2 03 11840 300 07 09 2500000,0
Расходы на мероприятия, направленные на создание условий для успешной социализации и эффектив-ной самореализации обучающихся (предоставление 
субсидий бюджетным, автономным учреждениям и 
иным некоммерческим организациям)21 2 03 21700 600 07 09 13500000,0
Основное мероприятие «Развитие инфраструктуры 
системы профессионального образования»21 2 04 00000 608754996,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям 
на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собст-венность Республики Крым в рамках реализации основного мероприятия «Развитие инфраструктуры системы профессионального образования» подпро-граммы «Развитие профессионального образования» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждени -
ям и иным некоммерческим организациям)21 2 04 0059К 600 07 04 125304996,0
Расходы, направленные на развитие инфраструктуры системы профессионального образования, в рамках Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждени -
ям и иным некоммерческим организациям)21 2 04 21690 600 07 04 275450000,0
Расходы на создание и оснащение на территории Республики Крым многофункциональных центров прикладных квалификаций (предоставление субси-дий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 2 04 21870 600 07 04 200000000,0
Расходы на мероприятия Государственной програм-мы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы в рамках Государственной програм-мы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджет-ным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)21 2 04 R0270 600 07 04 8000000,0
Основное мероприятие «Предоставление мер 
социаль ной поддержки работникам профессио-
нального образования»21 2 05 00000 2133000,0
Расходы на предоставление компенсации расходов 
на оплату жилых помещений, отопления и электро-
энергии педагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в государствен-ных образовательных организациях, расположенных 
в сельской местности, в рамках подпрограммы «Раз -
витие профессионального образования» Государ-
ственной программы развития образования в Респуб-лике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и 
иным некоммерческим организациям)21 2 05 21300 600 07 04 2133000,0
Подпрограмма «Государственная поддержка детей 
с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лече-нии, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»21 3 00 00000 1388914500,0175
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Оказание мер социальной 
поддержки семьям с детьми»21 3 01 00000 476858000,0
Проведение мероприятий, посвященных Дню защи-
ты детей и Дню усыновления в Республике Крым 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным 
учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 01 21710 600 07 07 360000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований 
на выплату компенсации родительской платы за присмотр и уход за детьми, осваивающими обра-зовательные программы дошкольного образования в организациях, осуществляющих образовательную деятельность (межбюджетные трансферты)21 3 01 71480 500 10 04 476498000,0
Основное мероприятие «Государственное обеспе-чение и социальная поддержка детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»21 3 02 00000 912056500,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений в рамках под-
программы «Государственная поддержка детей с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов, детей, нуждающихся в длительном лече-нии, детей и подростков с девиантным поведением, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» Государственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 3 02 00590 600 10 02 19461100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений для детей, 
моло  дежи и подростков (расходы на выплаты персо-
налу в целях обеспечения выполнения функций 
государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 3 02 0Г590 100 10 02 11198300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений для детей, мо -
лодежи и подростков (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 3 02 0Г590 200 10 02 732400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений для детей, молодежи и подростков (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)21 3 02 0Г590 600 10 02 354621400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание ус-луг) государственных учреждений для детей, моло-дежи и подростков (иные бюджетные ассигнования)21 3 02 0Г590 800 10 02 2200,0
Расходы, направленные на развитие инфраструк-туры социальных центров (общежитий) для детей, молодежи и подростков (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)21 3 02 22620 600 10 02 3000000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия при всех фор-мах устройства детей, лишенных родительского по-печения, в семью (межбюджетные трансферты)21 3 02 52600 500 10 04 8035500,0
Осуществление переданных органам государствен-ной власти субъектов Российской Федерации в соот - 
ветствии с пунктом 3 статьи 25 Федерального закона от 24 июня 1999 года № 120-ФЗ «Об основах систе-мы профилактики безнадзорности и правонаруше-ний несовершеннолетних» полномочий Российской Федерации по осуществлению деятельности, свя-занной с перевозкой между субъектами Российской Федерации, а также в пределах территорий госу-дарств — участников Содружества Независимых21 3 02 59400 600 10 04 190500,0176
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Государств несовершеннолетних, самовольно ушед-
ших из семей, организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, образователь-ных организаций и иных организаций» (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)
Субвенции бюджетам муниципальных образований 
на осуществление полномочий по предоставлению ежемесячной социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, ли-цам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (межбюджетные трансферты)21 3 02 70820 500 10 04 460778400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований 
на предоставление жилых помещений детям-сиротам   
и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам 
из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений (межбюджетные трансферты)21 3 02 R0820 500 10 04 54036700,0
Подпрограмма «Обеспечение реализации государ-ственной программы и прочие мероприятия»21 4 00 00000 349733189,0
Основное мероприятие «Обеспечение функций госу-дарственных органов»21 4 01 00000 349733189,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государ-ственной программы и прочие мероприятия» Госу-дарственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) ор-ганами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)21 4 01 00190 100 07 09 57338600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государ-ственной программы и прочие мероприятия» Госу-дарственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 4 01 00190 200 07 09 1700200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государ-ственной программы и прочие мероприятия» Госу-дарственной программы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (иные бюд-жетные ассигнования)21 4 01 00190 800 07 09 470000,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспече-ние осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации государственной програм-мы и прочие мероприятия» Государственной про-граммы развития образования в Республике Крым на 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-ными внебюджетными фондами)21 4 01 0019Д 100 07 09 4206900,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государствен-ной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации в рамках подпрограммы «Обеспе-чение реализации государственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы21 4 01 0019Д 200 07 09 1500000,0177
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
развития образования в Республике Крым на 2016—
2018 годы (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг ) государственных учреждений в рамках под-
программы «Обеспечение реализации государствен-ной программы и прочие мероприятия» Государ-ственной программы развития образования в Респуб-лике Крым 2016—2018 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 4 01 00590 100 07 09 92805000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений в рамках под-
программы «Обеспечение реализации государствен-
ной программы и прочие мероприятия» Государ-
ствен ной программы развития образования в Рес-
публике Крым 2016—2018 годы (закупка товаров, 
работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 4 01 00590 200 07 09 47514200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений в рамках 
подпрограммы «Обеспечение реализации госу-дарственной программы и прочие мероприятия» Государственной программы развития образования в Республике Крым 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 4 01 00590 600 07 09 61804100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений в рамках 
подпрограммы «Обеспечение реализации государ-ственной программы и прочие мероприятия» Госу-дарственной программы развития образования в Республике Крым 2016—2018 годы (иные бюджет-ные ассигнования)21 4 01 00590 800 07 09 288000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в соот-ветствии с частью 1 статьи 7 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» полномочий Российской Федерации в сфере образования (расходы на обеспе-чение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) ор-ганами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)21 4 01 5990Ф 100 07 09 5383100,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в соот-ветствии с частью 1 статьи 7 Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» полномочий Российской Федерации в сфере образования (расходы на обеспе-чение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 4 01 5990Ф 200 07 09 6748400,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление пе-реданных органам местного самоуправления в Рес-публике Крым отдельных государственных полно-мочий Республики Крым по опеке и попечительству (межбюджетные трансферты)21 4 01 71300 500 07 09 69436886,0178
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на предоставление субвенций бюджетам 
муниципальных образований на осуществление пе-реданных органам местного самоуправления в Рес-публике Крым отдельных государственных полно-мочий Республики Крым по созданию и организации деятельности комиссий по делам несовершеннолет-них и защите их прав (межбюджетные трансферты)21 4 01 71500 500 07 09 537803,0
Подпрограмма «Реализация государственной моло-
дежной политики»21 5 00 00000 343713200,0
Основное мероприятие «Поддержка талантливой и 
инициативной молодежи, вовлечение молодежи в социальную практику»21 5 01 00000 17454800,0
Выплата студентам крымских вузов стипендии Сове та министров Республики Крым за высокие 
достижения в обучении и научно-исследовательской деятельности (социальное обеспечение и иные вы-платы населению)21 5 01 11750 300 07 07 3328800,0
Грантовая поддержка молодежных проектов, содей-ствие расширению рынка молодежных инноваций (социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 5 01 11760 300 07 07 360000,0
Грантовая поддержка молодежных проектов, содей-ствие расширению рынка молодежных инноваций (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 5 01 11760 600 07 07 360000,0
Проведение форумов, фестивалей, конкурсов, игр, участие во всероссийских мероприятиях с целью формирования социально активной, здоровой лично-сти — патриота Крыма, гражданина России (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполне-ния функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)21 5 01 21730 100 07 07 2000000,0
Проведение форумов, фестивалей, конкурсов, игр, участие во всероссийских мероприятиях с целью формирования социально активной, здоровой лично-сти — патриота Крыма, гражданина России (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)21 5 01 21730 200 07 07 2000000,0
Проведение форумов, фестивалей, конкурсов, игр, участие во всероссийских мероприятиях с целью 
формирования социально активной, здоровой лично-
сти — патриота Крыма, гражданина России (предо-
ставление субсидий бюджетным, автономным уч -
реждениям и иным некоммерческим организациям)21 5 01 21730 600 07 07 9406000,0
Основное мероприятие «Оздоровление и отдых детей »21 5 02 00000 300000000,0
Организация оздоровления и отдыха детей, требую-
щих особого внимания и поддержки (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)21 5 02 21760 200 07 07 300000000,0
Основное мероприятие «Патриотическое воспитание молодежи»21 5 03 00000 26258400,0
Выплата грантов на конкурсной основе для реализа-
ции проектов в сфере патриотического воспитания 
(социальное обеспечение и иные выплаты населению)21 5 03 11780 300 07 07 1500000,0
Выплата грантов на конкурсной основе для реализа-ции проектов в сфере патриотического воспитания (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 5 03 11780 600 07 07 1500000,0
Организация и проведение мероприятий гражданско-патриотической и военно-патриотической направ-ленности (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)21 5 03 21740 600 07 07 23258400,0179
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Государственная программа «Развитие лесного 
и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы23 0 00 00000 422743600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-сударственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-ными внебюджетными фондами)23 0 00 00190 100 04 07 23767400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-
сударственной власти Республики Крым в рамках 
Государственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг 
для обеспечения государственных (муниципальных) 
нужд)23 0 00 00190 200 04 07 1563500,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-
сударственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)23 0 00 00190 800 04 07 263400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реали-зации Государственной программы «Развитие лес-ного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными 
учреждениями, органами управления государствен-
ными внебюджетными фондами)23 0 00 00590 100 04 07 65214300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реали-зации Государственной программы «Развитие лес-ного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)23 0 00 00590 200 04 07 22495400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реали-зации Государственной программы «Развитие лесно-го и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджет-ным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)23 0 00 00590 600 06 03 73980900,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реали-зации Государственной программы «Развитие лесно-го и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджет-ным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)23 0 00 00590 600 04 07 182092200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках реали-зации Государственной программы «Развитие лесно-
го и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 
2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)23 0 00 00590 800 04 07 199000,0
Расходы по разработке лесохозяйственных регламен-
тов (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)23 0 00 22160 200 04 07 4000000,0
Расходы по разработке лесного плана Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)23 0 00 22170 200 04 07 1000000,0180
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Капитальные вложения в объекты капитального 
строительства Республики Крым, приобретение объек  тов недвижимого имущества в государственную 
собственность Республики Крым в рамках реализа-
ции Государственной программы «Развитие лесного и охотничьего хозяйства в Республике Крым» на 2015—2017 годы (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)23 0 00 49990 400 04 07 2300000,0
Расходы на осуществление части полномочий Рос-сийской Федерации в области лесных отношений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осу-ществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны-ми (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)23 0 00 5221Ф 100 04 07 3643300,0
Расходы на осуществление части полномочий Рос-сийской Федерации в области лесных отношений (расходы на обеспечение деятельности органов 
государственной власти Республики Крым, осущест-
вляющих переданные полномочия Российской Феде-
рации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)23 0 00 5221Ф 200 04 07 1543600,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в соот-ветствии с частью 1 статьи 33 Федерального закона от 24 июля 2009 года № 209-ФЗ «Об охоте и о сохра-нении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» полномочий Российской Федерации в области охраны и использования охотничьих ресур-сов (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осу-ществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны-ми (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)23 0 00 5970Ф 100 06 03 6488200,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в соот-ветствии с частью 1 статьи 33 Федерального закона от 24 июля 2009 года № 209-ФЗ «Об охоте и о сохра-нении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» полномочий Российской Федерации в области охраны и использования охотничьих ресур-сов (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осущест-вляющих переданные полномочия Российской Феде-рации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)23 0 00 5970Ф 200 06 03 6373700,0
Подпрограмма «Охрана, защита и воспроизводство лесов»23 1 00 00000 27818700,0
Основное мероприятие «Охрана лесов от пожаров» 23 1 01 00000 27818700,0
Расходы на осуществление части полномочий Рос-сийской Федерации в области лесных отношений (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)23 1 01 52210 200 04 07 20395000,0
Расходы на осуществление части полномочий Рос-сийской Федерации в области лесных отношений 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным 
учреждениям и иным некоммерческим организациям)23 1 01 52210 600 04 07 7423700,0181
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Государственная программа Республики Крым 
«Охра на окружающей среды и рационального ис-
пользования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы24 0 00 00000 489980000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-
сударственной власти Республики Крым в рамках 
Государственной программы «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы 
(расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения 
выполнения функций государственными (муници-
пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)24 0 00 00190 100 04 01 156345100,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-сударственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)24 0 00 00190 200 04 01 19019300,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-сударственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы (иные бюджетные ассигнования)24 0 00 00190 800 04 01 199000,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государствен-ной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации в рамках Государственной програм-мы «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)24 0 00 0019Д 100 04 06 371300,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государствен-ной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации в рамках Государственной програм-мы «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)24 0 00 0019Д 100 04 07 793700,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государствен-ной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации в рамках Государственной програм-мы «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)24 0 00 0019Д 100 06 03 2479700,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государствен-ной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации в рамках Государственной програм-мы «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики24 0 00 0019Д 100 04 04 3196400,0182
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты 
персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг) государственных учреждений в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)24 0 00 00590 600 04 04 6911200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Охрана 
окружающей среды и рационального использования 
природных ресурсов Республики Крым» на 2015—
2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)24 0 00 00590 600 06 05 32040000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)24 0 00 00590 600 06 03 82873800,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)24 0 00 53950 600 04 04 13810000,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осу-ществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны-ми (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)24 0 00 5395Ф 100 04 04 3471200,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осущест-вляющих переданные полномочия Российской Феде-рации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)24 0 00 5395Ф 200 04 04 2705500,0
Расходы на осуществление части полномочий Рос-сийской Федерации в области водных отношений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осу-ществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) ор-ганами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)24 0 00 5414Ф 100 04 06 874000,0
Расходы на осуществление части полномочий Рос-сийской Федерации в области водных отношений (расходы на обеспечение деятельности органов24 0 00 5414Ф 200 04 06 400000,0183
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
государственной власти Республики Крым, осу-
ществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной программы Республики Крым «Охрана окружающей среды и рационального использования природных ресурсов Республики Крым» на 2015—2017 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)
Расходы на осуществление части переданных полно-
мочий Российской Федерации в сфере охраны окру-жающей среды (расходы на обеспечение деятель -
ности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)24 0 00 5486Ф 200 06 05 2186900,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти Республики Крым в соот-ветствии с частью первой статьи 6 Федерального закона от 24 апреля 1995 года № 52-ФЗ «О животном мире» полномочий Российской Федерации в области охраны и использования объектов животного мира (за исключением охотничьих ресурсов и водных биологических ресурсов) (расходы на обеспече-ние деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)24 0 00 5920Ф 200 06 03 120700,0
Подпрограмма «Сохранение биологического разно-образия Республики Крым» 24 2 00 00000 43075000,0
Расходы на сохранение и развитие особо охраняемых природных территорий (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)24 2 00 22250 200 06 03 42239600,0
Расходы по ведению государственного учета, госу-дарственного кадастра и государственного мони-торинга объектов растительного и животного мира (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)24 2 00 22270 200 06 03 835400,0
Подпрограмма «Мониторинг окружающей природ-ной среды Республики Крым»24 3 00 00000 6500000,0
Расходы на осуществление мониторинга окружаю-щей природной среды (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)24 3 00 22280 200 06 04 6500000,0
Подпрограмма «Экологическое образование и вос-питание населения Республики Крым» 24 4 00 00000 3200000,0
Расходы на повышение уровня экологического об-
разования и воспитания (закупка товаров, работ и 
услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)24 4 00 22290 200 06 05 1300000,0
Расходы на повышение уровня экологического об-разования и воспитания (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)24 4 00 22290 600 06 03 1900000,0
Подпрограмма «Развитие и рациональное использо-вание минерально-сырьевого комплекса Республики Крым» 24 5 00 00000 109407200,0
Расходы на осуществление части полномочий Российской Федерации в сфере недропользования (закупка  товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)24 5 00 53950 200 04 04 29307200,0184
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Субсидии юридическим лицам, за исключением го-
сударственных учреждений, на финансовое обеспе-чение затрат, связанных с геологическим изучением недр, обеспечением экологической безопасности и развитием минерально-сырьевой базы (иные бюд-жетные ассигнования)24 5 00 60210 800 04 04 80100000,0
Государственная программа Республики Крым «Социаль ная поддержка граждан Республики Крым 
на 2015—2020 годы»25 0 00 00000 13001494730,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-сударственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социаль ная поддержка граждан Республики Крым 
на 2015—2020 годы» (расходы на выплаты персо-налу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)25 0 00 00190 100 10 06 80065900,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-
сударственной власти Республики Крым в рамках 
Государственной программы Республики Крым 
«Социаль ная поддержка граждан Республики Крым 
на 2015—2020 годы» (закупка товаров, работ и услуг 
для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 0 00 00190 200 10 06 6629400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-сударственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социаль ная поддержка граждан Республики Крым 
на 2015—2020 годы» (иные бюджетные ассигнования)25 0 00 00190 800 10 06 225600,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полномочий Республики Крым в сфере социальной защиты населения (межбюджетные трансферты)25 0 00 71100 500 10 06 444010370,0
Подпрограмма «Социальная защита населения Рес-публики Крым»25 1 00 00000 5615358310,0
Основное мероприятие «Оказание социальных услуг населению через учреждения социального обслужи-вания»25 1 01 00000 1419747100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений в рамках 
Госу  дарственной программы Республики Крым 
«Социаль ная поддержка граждан Республики Крым 
на 2015—2020 годы» (расходы на выплаты персо-
налу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)25 1 01 00590 100 10 06 11592400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг ) государственных учреждений в рамках Госу-
дарственной программы Республики Крым «Социаль-
ная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обес-
печения государственных (муниципальных) нужд)25 1 01 00590 200 10 06 10000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг ) домов помощи для лиц без определенного ме-
ста жительства Республики Крым в рамках Государ-ственной программы Республики Крым «Социаль ная 
поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны-ми (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)25 1 01 00594 100 10 06 3374824,0185
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг ) домов помощи для лиц без определенного 
места жительства Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы Республики Крым «Социаль-ная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)25 1 01 00594 200 10 06 1310471,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг ) центров социального обслуживания Респуб-
лики Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан 
Республики Крым на 2015—2020 годы» (предостав-
ление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)25 1 01 00596 600 10 02 654568597,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг) стационарных и полустационарных государ-ственных учреждений Республики Крым в рамках Государственной программы «Социальная поддерж -
ка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 1 01 00597 600 10 02 729500808,0
Расходы, связанные с автоматизацией мер социаль-ной поддержки, в рамках Государственной програм-мы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)25 1 01 21630 200 10 06 9400000,0
Основное мероприятие «Предоставление отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации»25 1 02 00000 32050300,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление переданных полномочий Россий-ской Федерации по предоставлению отдельных мер социальной поддержки граждан, подвергшихся воз-действию радиации (межбюджетные трансферты)25 1 02 51370 500 10 04 32050300,0
Основное мероприятие «Оплата жилищно-коммуналь ных услуг отдельным категориям граждан» 25 1 03 00000 322525400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на оплату жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан (межбюджетные трансферты)25 1 03 52500 500 10 03 322525400,0
Основное мероприятие «Предоставление мер со-
циаль ной поддержки отдельным категориям граждан»25 1 04 00000 3520790230,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам муниципальных образований на компенсационные 
выплаты по льготному проезду отдельных катего-
рий граждан на авто-, электро- и железнодорожном транспорте (межбюджетные трансферты)25 1 04 70010 500 10 03 1080453400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки от-дельным категориям граждан (межбюджетные транс-
ферты)25 1 04 70890 500 10 03 2440336830,0
Основное мероприятие «Приобретение технических 
и других средств реабилитации инвалидам и от-дельным категориям граждан, льготным категориям граждан»25 1 05 00000 15000000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на приобретение технических и других средств реа-билитации инвалидам и отдельным категориям граж-дан, льготным категориям граждан (межбюджетные трансферты)25 1 05 70860 500 10 03 15000000,0
Основное мероприятие «Социальное пособие  на погребение»25 1 06 00000 22387200,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на социальное пособие на погребение (межбюджет-ные трансферты)25 1 06 71860 500 10 03 22387200,0186
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Ежемесячная доплата к 
пенсии лицам, замещавшим государственные граж-данские должности Республики Крым»25 1 07 00000 10213700,0
Расходы на ежемесячную доплату к пенсии лицам, замещавшим государственные гражданские долж-ности Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 07 10790 300 10 01 10213700,0
Основное мероприятие «Меры социальной защиты 
граждан в соответствии с Законом Республики Крым 
от 17 декабря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особен-ностях установления мер социальной защиты (под-держки) отдельным категориям граждан, проживаю-
щих на территории Республики Крым» 25 1 08 00000 230761800,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований 
на оказание мер социальной защиты граждан в соот-
ветствии с Законом Республики Крым от 17 декаб-
ря 2014 года № 36-ЗРК/2014 «Об особенностях 
установления мер социальной защиты (поддержки) 
отдельным категориям граждан, проживающих на 
территории Республики Крым» (межбюджетные 
трансферты)25 1 08 73860 500 10 03 230761800,0
Основное мероприятие «Ежемесячная пенсионная 
выплата за выслугу лет государственным граждан-
ским служащим Республики Крым»25 1 09 00000 33219600,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на ежемесячную пенсионную выплату за выслугу лет государственным гражданским служащим Рес-публики Крым (межбюджетные трансферты)25 1 09 74860 500 10 03 33219600,0
Основное мероприятие «Проведение системной работы по замене категорийных видов социальной помощи домохозяйствам на адресные выплаты от-дельным категориям населения»25 1 10 00000 8662980,0
Расходы на оплату за обучение студентов из числа инвалидов (социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 10 13890 300 10 03 27980,0
Расходы на проведение мероприятий по социальной 
защите граждан преклонного возраста и инвалидов 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения 
государственных (муниципальных) нужд)25 1 10 21110 200 10 06 1312700,0
Расходы на проведение мероприятий по социальной защите граждан преклонного возраста и инвалидов 
(социальное обеспечение и иные выплаты населению)25 1 10 21110 300 10 06 40000,0
Субсидии организациям на проектно-сметную до-
кументацию по адаптации объекта (предоставление 
субсидий бюджетным, автономным учреждениям 
и иным некоммерческим организациям)25 1 10 24890 600 10 06 2000000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерче-ским организациям на мероприятия по поддержке общественных некоммерческих организаций в рам-ках подпрограммы «Социальная защита населения Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (предостав-ление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)25 1 10 61960 600 10 06 4695700,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату ежемесячных пожизненных государ-ственных стипендий (межбюджетные трансферты)25 1 10 76960 500 10 03 586600,0
Подпрограмма «Государственная поддержка социаль но ориентированных некоммерческих орга-
низаций в Республике Крым»25 2 00 00000 5000000,0
Основное мероприятие «Содействие развитию де-ятельности и стимулирование участия социально ориентированных  некоммерческих организаций25 2 04 00000 5000000,0187
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
в социально- экономическом развитии Респуб-
лики Крым с учетом их профессиональной 
и общественно- социальной направленности»
Расходы на предоставление субсидий некоммерче-ским организациям на мероприятия по поддержке социально ориентированных некоммерческих орга-низаций в рамках подпрограммы «Государственная поддержка социально ориентированных некоммер -
ческих организаций в Республике Крым» Государ-ственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)25 2 04 61970 600 10 06 5000000,0
Подпрограмма «Модернизация, капитальное строи-тельство, ремонт и реконструкция объектов социаль-ной сферы Республики Крым»25 3 00 00000 440463460,0
Основное мероприятие «Капитальное строительство учреждений социального обслуживания граждан в Республике Крым»25 3 01 00000 432395000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объек  тов недвижимого имущества в государствен-
ную собственность Республики Крым в рамках 
реализации Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) соб-ственности)25 3 01 49990 400 10 03 432395000,0
Основное мероприятие «Капитальный ремонт учреж дений социального обслуживания граждан 
в Республике Крым»25 3 02 00000 8068460,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собствен-ность Республики Крым в рамках реализации Государственной программы Республики Крым «Социальная поддержка граждан Республики Крым на 2015—2020 годы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)25 3 02 0059К 600 10 03 8068460,0
Подпрограмма «Улучшение социально-экономиче-ского положения семей с детьми в Республике Крым»25 5 00 00000 3654472840,0
Основное мероприятие «Оказание государственной социальной помощи семьям с детьми»25 5 04 00000 3654472840,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату отдельных пособий семьям с детьми (межбюджетные трансферты)25 5 04 70850 500 10 04 3654472840,0
Подпрограмма «Социальные выплаты» 25 6 00 00000 2755268850,0
Основное мероприятие «Компенсационные выплаты лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособны-ми гражданами»25 6 05 00000 293497430,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление мер социальной поддержки ли-цам, имевшим право на их получение по состоянию на 31 декабря 2014 года (межбюджетные трансферты)25 6 05 78810 500 10 03 293497430,0
Основное мероприятие «Субсидии на оплату жилого помещения и коммунальных услуг»25 6 06 00000 3984000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление субсидий населению на оплату жилищно-коммунальных услуг, твердого топлива и сжиженного газа (межбюджетные трансферты)25 6 06 70840 500 10 03 3984000,0188
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Выплата помощи мало-
обеспеченным семьям»25 6 07 00000 99882650,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований 
на выплату помощи малообеспеченным семьям 
(межбюджетные трансферты)25 6 07 79920 500 10 03 99882650,0
Основное мероприятие «Страховая премия по дого-
ворам обязательного страхования гражданской от-
ветственности владельцев транспортных средств»25 6 10 00000 264400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований 
на выплату инвалидам компенсаций страховых пре-
мий по договорам обязательного страхования граж-
данской ответственности владельцев транспортных 
средств в соответствии с Федеральным законом от 
25 апреля 2002 года № 40-ФЗ «Об обязательном 
страховании гражданской ответственности владель-
цев транспортных средств» (межбюджетные транс-
ферты)25 6 10 52800 500 10 03 264400,0
Основное мероприятие «Ежемесячная денежная 
выплата, назначаемая в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет»25 6 11 00000 1039024470,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований из бюджета Республики Крым на ежемесячную де-нежную выплату, назначаемую в случае рождения третьего ребенка или последующих детей до дости-жения ребенком возраста трех лет (межбюджетные трансферты)25 6 11 R0840 500 10 04 1039024470,0
Основное мероприятие «Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву»25 6 12 00000 3027300,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату единовременного пособия беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, а также ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государ-ственных пособиях гражданам, имеющим детей» (межбюджетные трансферты)25 6 12 52700 500 10 04 3027300,0
Основное мероприятие «Выплата государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному со-циальному страхованию на случай временной нетру-доспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (пре -
кращением деятельности, полномочий физическими лицами)» 25 6 13 00000 1315588600,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на выплату государственных пособий лицам, не под-лежащим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, и лицам, уволенным в связи с лик-видацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), в соответствии с Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» (межбюджетные трансферты)25 6 13 53800 500 10 04 1315588600,0
Государственная программа труда и занятости насе-
ления Республики Крым на 2015—2017 годы26 0 00 00000 722268500,0
Подпрограмма «Содействие занятости населения 
Республики Крым на 2015—2017 годы»26 1 00 00000 719016500,0
Основное мероприятие «Повышение профессиональ-ного уровня и конкурентоспособности населения»26 1 02 00000 270000,0189
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Обеспечение проведения профориентационных 
мероприятий для учащейся молодежи и другого населения, в том числе путем: использования со-временных информационных ресурсов, мобильных центров информирования; проведения региональных этапов Всероссийского конкурса профессионального мастерства «Лучший по профессии» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 02 20690 300 04 01 270000,0
Основное мероприятие «Повышение мобильности рабочей силы на рынке труда и усовершенствование регулирования трудовой миграции»26 1 03 00000 16752900,0
Выплаты гражданам на прохождение медицинско-го осмотра и компенсация за проезд безработным гражданам, женщинам, имеющим детей в возрасте до трех лет, незанятым гражданам, которым в соот-ветствии с законодательством Российской Федера -
ции назначена страховая пенсия по старости и кото-рые стремятся возобновить трудовую деятельность, проходящим обучение и дополнительное профессио-нальное образование, включая обучение в другой местности (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 03 11690 300 04 01 2320100,0
Содействие и компенсации безработным гражданам в переезде и безработным гражданам и членам их семей в переселении в другую местность для трудо-устройства (социальное обеспечение и иные выпла-ты населению)26 1 03 13590 300 04 01 150400,0
Содействие улучшению ситуации на рынке труда Республики Крым путем координации и организации проведения ярмарок вакансий и учебных рабочих мест (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)26 1 03 22590 200 04 01 890000,0
Профессиональное обучение и дополнительное профессиональное образование безработных граж-дан, женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет, незанятых граждан, которым в соответствии с законо  дательством Российской Федерации назначена 
страховая пенсия по старости и которые стремятся 
возобновить трудовую деятельность, включая обуче-
ние в другой местности (закупка товаров, работ и 
услуг для обеспечения государственных (муници-
пальных) нужд)26 1 03 24590 200 04 01 13392400,0
Основное мероприятие «Содействие занятости граж-дан, нуждающихся в социальной защите и не спо-
собных на равных условиях конкурировать на рынке 
труда»26 1 04 00000 1543000,0
Материальная поддержка в период временного трудо-устройства несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время (социаль-
ное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 04 12520 300 04 01 1275000,0
Расходы на подвоз участников к месту проведения 
работ и обратно в период временного трудоустрой-ства несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)26 1 04 25520 200 04 01 268000,0
Основное мероприятие «Содействие занятости населения» 26 1 05 00000 79478400,0
Материальная помощь гражданам, принимающим 
участие в общественных работах (социальное обес-
печение и иные выплаты населению)26 1 05 17690 300 04 01 3391500,0
Материальная поддержка безработных граждан на 
организацию временного трудоустройства, испы-
тывающих трудности в поиске работы (социальное 
обеспечение и иные выплаты населению)26 1 05 19690 300 04 01 1190000,0190
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Материальная поддержка на организацию временно-
го трудоустройства безработных граждан в возрасте от 18 до 20 лет, имеющих среднее профессиональное образование и ищущих работу впервые (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 05 19790 300 04 01 85000,0
Выплаты гражданам на содействие самозанятости (социальное обеспечение и иные выплаты населению)26 1 05 19890 300 04 01 72265500,0
Расходы на реализацию мероприятия по обеспече-
нию трудоустройства граждан, испытывающих труд-
ности в поиске работы (стажировки выпускников профессиональных образовательных организаций и организаций высшего образования, инвалидов в це-
лях приобретения ими опыта работы) (закупка това-
ров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)26 1 05 21450 200 04 01 878900,0
Расходы на организацию профессиональной ориен -
тации граждан в целях выбора сферы деятельности (профессии), трудоустройства, профессионального обучения, на психологическую поддержку и адап-тацию безработных граждан, на информирование о 
положении на рынке труда Республики Крым (закуп-
ка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-
ственных (муниципальных) нужд)26 1 05 23690 200 04 01 1667500,0
Основное мероприятие «Реализация дополнитель-ных мер по поддержке рынка труда»26 1 06 00000 872300,0
Предоставление субсидий работодателям в виде компенсации на оборудование (оснащение) рабочего места (в том числе специального) для трудоустрой-ства незанятого инвалида в соответствии с Государ-ственной программой труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюд-жетные ассигнования)26 1 06 60830 800 04 01 872300,0
Основное мероприятие «Социальные выплаты без-работным гражданам»26 1 07 00000 265980900,0
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-1 «О занятости населе-ния в Российской Федерации» (социальное обеспече-ние и иные выплаты населению)26 1 07 52900 300 10 03 251547000,0
Социальные выплаты безработным гражданам в соответствии с Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-1 «О занятости на-селения в Российской Федерации» (межбюджетные трансферты)26 1 07 52900 500 10 01 14433900,0
Основное мероприятие «Обеспечение деятельно-сти (оказание услуг) Государственного казенного 
учреждения Республики Крым «Центр занятости 
населения » и его территориальных отделений» 26 1 08 00000 354119000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Госу-дарственной программы труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) ор-ганами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)26 1 08 00590 100 04 01 271362100,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Госу-дарственной программы труда и занятости населения Республики Крым на 2015—2017 годы (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)26 1 08 00590 200 04 01 77233200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках Госу-дарственной программы труда и занятости населения26 1 08 00590 800 04 01 5523700,0191
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Республики Крым на 2015—2017 годы (иные бюд-
жетные ассигнования)
Подпрограмма «Улучшение условий и охраны труда 
Республики Крым на 2015—2017 годы»26 2 00 00000 3252000,0
Основное мероприятие «Специальная оценка усло-
вий труда в организациях, учреждениях, на пред-приятиях, отнесенных к ведению исполнительных органов государственной власти Республики Крым»26 2 01 00000 192000,0
Расходы по специальной оценке условий труда в 
организациях, учреждениях, на предприятиях, отне-
сенных к ведению исполнительных органов государ-
ственной власти Республики Крым (закупка товаров, 
работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)26 2 01 28120 200 10 06 192000,0
Основное мероприятие «Непрерывная подготовка 
работников по охране труда на основе современных технологий обучения»26 2 03 00000 2050000,0
Расходы на непрерывную подготовку работников по охране труда на основе современных технологий обучения (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-
чения государственных (муниципальных) нужд)26 2 03 29140 200 10 06 2050000,0
Основное мероприятие «Информационное обеспече-
ние и развитие охраны труда»26 2 04 00000 1010000,0
Расходы на информационное обеспечение и разви тие 
охраны труда (закупка товаров, работ и услуг для обес-
печения государственных (муниципальных) нужд)26 2 04 29160 200 10 06 1010000,0
Государственная программа Республики Крым 
«Доступ ная среда» на 2016—2018 годы27 0 00 00000 40219750,0
Основное мероприятие «Повышение уровня доступ-ности приоритетных объектов и услуг в приоритет -
ных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым»27 0 01 00000 23101950,0
Расходы на реализацию мероприятий в сфере обес-печения доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населе-ния в Республике Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)27 0 01 23270 400 10 06 3300000,0
Расходы на реализацию мероприятий в сфере обес-печения доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населе-ния в Республике Крым в рамках Государственной программы Республики Крым «Доступная среда» на 2016—2018 годы (предоставление субсидий бюджет-ным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)27 0 01 23270 600 10 06 6500000,0
Расходы на мероприятия Государственной програм-мы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы в рамках основного мероприятия «Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизне-деятельности инвалидов и других маломобильных групп населения в Республике Крым» (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)27 0 01 R0270 200 10 06 650000,0
Расходы на мероприятия Государственной програм-
мы Российской Федерации «Доступная среда» на 
2011—2020 годы в рамках основного мероприятия 
«Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизне-27 0 01 R0270 600 10 06 12651950,0192
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
деятельности инвалидов и других маломобильных 
групп населения в Республике Крым» (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждени -
ям и иным некоммерческим организациям)
Основное мероприятие «Повышение уровня и каче-
ства социальной интеграции инвалидов в общество в 
Республике Крым»27 0 02 00000 260000,0
Расходы на мероприятия Государственной програм-
мы Российской Федерации «Доступная среда» на 
2011—2020 годы в рамках основного мероприятия «Повышение уровня и качества социальной инте-грации инвалидов в общество в Республике Крым» 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным 
учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 0 02 R0270 600 10 06 260000,0
Основное мероприятие «Создание в дошкольных об-
разовательных, общеобразовательных организациях, организациях дополнительного образования детей (в том числе в организациях, осуществляющих обра-зовательную деятельность по адаптированным ос-новным общеобразовательным программам) условий для получения детьми-инвалидами качественного образования»27 0 04 00000 16857800,0
Расходы на мероприятия Государственной програм-мы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы в рамках основного мероприятия «Создание в дошкольных образовательных, обще-образовательных организациях, организациях до -
полнительного образования детей (в том числе в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по адаптированным основным обще-образовательным программам) условий для получе-ния детьми-инвалидами качественного образования» (межбюджетные трансферты)27 0 04 R0270 500 10 06 12406320,0
Расходы на мероприятия Государственной програм-мы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011—2020 годы в рамках основного мероприятия «Создание в дошкольных образовательных, обще-образовательных организациях, организациях до -
полнительного образования детей (в том числе в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по адаптированным основным обще-образовательным программам) условий для получе-ния детьми-инвалидами качественного образования» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)27 0 04 R0270 600 10 06 4451480,0
Государственная программа Республики Крым «Профи лактика преступности и правонарушений 
в Республике Крым» на 2017—2019 годы28 0 00 00000 273348600,0
Подпрограмма «Обеспечение общественного поряд-ка и противодействие преступности»28 1 00 00000 273248600,0
Основное мероприятие «Содействие органам го-сударственной власти Республики Крым и право-охранительным органам в их деятельности по обес-печению общественного порядка, предупреждению и пресечению правонарушений, финансовое обеспе-чение деятельности учреждения»28 1 02 00000 263971200,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обеспе-чения общественного порядка (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)28 1 02 00590 100 03 14 241333000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обес -28 1 02 00590 200 03 14 11025500,0193
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
печения общественного порядка (закупка товаров, 
работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в сфере обес-печения общественного порядка (иные бюджетные ассигнования)28 1 02 00590 800 03 14 112700,0
Расходы на капитальный ремонт объектов государ-
ственной собственности Республики Крым, приоб-
ретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в сфере обеспече-ния общественного порядка (закупка товаров, работ 
и услуг для обеспечения государственных (муници-
пальных) нужд)28 1 02 29990 200 03 14 11500000,0
Основное мероприятие «Организация добровольной  
сдачи населением Республики Крым незаконно 
хранящегося огнестрельного оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывча-тых устройств»28 1 03 00000 9277400,0
Выплаты гражданам за сданные незаконно хранящие  ся оружие и боеприпасы (социальное 
обеспечение  и иные выплаты населению)28 1 03 10400 300 01 13 9277400,0
Подпрограмма «Построение и развитие аппаратно-
программного комплекса «Безопасный город»28 3 00 00000 100000,0
Основное мероприятие «Разработка проектной доку-ментации на Единый центр оперативного реагирова-ния аппаратно-программный комплекс «Безопасный город»28 3 01 00000 100000,0
Расходы на разработку проектной документации на Единый центр оперативного реагирования аппа-ратно-программный комплекс «Безопасный город» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)28 3 01 21090 200 03 09 100000,0
Государственная программа Республики Крым «Развитие жилищного строительства в Республике Крым» на 2017—2020 годы30 0 00 00000 277492577,0
Основное мероприятие «Обеспечение граждан до -
ступным жильем»30 0 02 00000 141471800,0
Расходы на осуществление полномочий по обес-печению жильем отдельных категорий граждан, установленных Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах», в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 года № 714 «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)30 0 02 51340 600 10 03 33569100,0
Расходы на обеспечение жильем отдельных катего-рий граждан, установленных федеральными зако-нами от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» и от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации» (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным уч -
реждениям и иным некоммерческим организациям)30 0 02 51350 600 10 03 1726500,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований Республики Крым на обеспечение жильем граждан, уволенных с военной службы (службы), и прирав-ненных к ним лиц (межбюджетные трансферты)30 0 02 54850 500 10 03 56176200,0
Субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строи-тельства и ипотечного кредитования» на оказание содействия в обеспечении жильем экономического класса отдельных категорий граждан (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждени -
ям и иным некоммерческим организациям)30 0 02 69970 600 10 03 50000000,0194
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Основное мероприятие «Развитие ипотечного жи-
лищного кредитования, обеспечение доступности в приобретении жилья для широких слоев населения»30 0 03 00000 136020777,0
Субсидия на финансовую поддержку некоммерче-ской организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования» (предоставление субсидий бюджет-ным, автономным учреждениям и иным некоммерче-ским организациям)30 0 03 69850 600 04 12 29000000,0
Регулярные целевые поступления некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования» на осуществление уставной дея-тельности (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)30 0 03 69950 600 04 12 107020777,0
Государственная программа «Обеспечение эпизоо-тического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной 
ветеринарной службы Республики Крым на 2017—
2019 годы»31 0 00 00000 249887060,0
Основное мероприятие «Финансовое обеспечения 
выполнения госзадания на оказание государствен-
ных услуг (выполнение работ)»31 0 03 00000 150491260,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений в рамках реа-
лизации Государственной программы Республики Крым «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно- санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Рес публики Крым на 2017—2019 годы» (предостав-
ление субсидий бюджетным, автономным учрежде -
ниям и иным некоммерческим организациям)31 0 03 00590 600 04 05 150491260,0
Основное мероприятие «Обеспечение деятельности Государственного комитета ветеринарии Республики Крым» 31 0 07 00000 99395800,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-сударственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Обеспечение эпизоо-тического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым на 2017—2019 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны-ми (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)31 0 07 00190 100 04 05 87717600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-сударственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Обеспечение эпизоо-тического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым на 2017—2019 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)31 0 07 00190 200 04 05 6321600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-сударственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы «Обеспечение эпизоо-тического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым на 2017—2019 годы» (иные бюджетные ассигнования)31 0 07 00190 800 04 05 92000,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государствен-ной власти Республики Крым полномочий Россий-31 0 07 0019Д 100 04 05 2052500,0195
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
ской Федерации в рамках Государственной програм-
мы «Обеспечение эпизоотического, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым на 2017—2019 годы» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) ор-ганами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)
Расходы на осуществление части переданных 
полномочий Российской Федерации в области ве-
теринарного и фитосанитарного надзора (расходы на обеспечение деятельности органов государствен-ной власти Республики Крым, осуществляющих 
переданные полномочия Российской Федерации) в 
рамках Государственной программы «Обеспечение 
эпизоотического, ветеринарно-санитарного благо-получия в Республике Крым и развитие государ-ственной ветеринарной службы Республики Крым на 
2017—2019 годы» (расходы на выплаты персоналу 
в целях обеспечения выполнения функций государ-
ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-ными внебюджетными фондами)31 0 07 5484Ф 100 04 05 2322500,0
Расходы на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в области ветеринар-ного и фитосанитарного надзора (расходы на обеспе-чение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках Госу-дарственной программы «Обеспечение эпизооти-ческого, ветеринарно-санитарного благополучия в Республике Крым и развитие государственной ветеринарной службы Республики Крым на 2017—2019 годы» (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)31 0 07 5484Ф 200 04 05 889600,0
Государственная программа Республики Крым «Разви тие культуры, архивного дела и сохранение 
объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы32 0 00 00000 2185193782,0
Подпрограмма «Развитие культуры Республики Крым»32 1 00 00000 1797740305,0
Основное мероприятие «Совершенствование и обес-печение деятельности учреждений отрасли «Культу-ра, искусство и кинематография»32 1 01 00000 1396400345,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках под-программы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)32 1 01 00590 600 08 02 35004000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках под-программы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)32 1 01 00590 600 07 06 102052600,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в рамках под-программы «Развитие культуры Республики Крым» 32 1 01 00590 600 07 04 121814100,0196
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Государственной программы Республики Крым 
«Развитие  культуры, архивного дела и сохранение 
объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг) государственных учреждений в рамках под-программы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (предоставление субсидий бюд-жетным, автономным учреждениям и иным неком-мерческим организациям)32 1 01 00590 600 08 01 1056874205,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям 
на капитальный ремонт объектов государственной 
собственности Республики Крым, приобретение 
движимого имущества в государственную собствен-
ность Республики Крым в рамках реализации основ-
ного мероприятия «Совершенствование и обеспече-
ние деятельности учреждений отрасли «Культура, 
искусство и кинематография» подпрограммы «Разви-
тие культуры Республики Крым» Государственной 
программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы 
(предоставление субсидий бюджетным, автономным 
учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 01 0059К 600 08 01 5033890,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям 
на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собствен-ность Республики Крым в рамках реализации основ-ного мероприятия «Совершенствование и обеспече-ние деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» подпрограммы «Разви-тие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 01 0059К 600 07 06 22000000,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собствен-ность Республики Крым в рамках реализации основ-ного мероприятия «Совершенствование и обеспече-ние деятельности учреждений отрасли «Культура, искусство и кинематография» подпрограммы «Разви-тие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 01 0059К 600 07 04 43721550,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объек  тов недвижимого имущества в государствен-
ную собственность Республики Крым в рамках 
реализации основного мероприятия «Совершенство-вание и обеспечение деятельности учреждений от-расли «Культура, искусство и кинематография» под-программы «Развитие культуры Республики Крым» Госу  дарственной программы Республики Крым32 1 01 49990 400 08 01 9900000,0197
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
«Разви тие культуры, архивного дела и сохранение 
объектов культурного наследия Республики Крым» 
на 2017—2020 годы (капитальные вложения в объек-ты государственной (муниципальной) собственности)
Основное мероприятие «Руководство и управление в 
сфере культуры Республики Крым»32 1 02 00000 45795400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках под-программы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-ными внебюджетными фондами)32 1 02 00190 100 08 04 43767600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках под-программы «Развитие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)32 1 02 00190 200 08 04 2027800,0
Основное мероприятие «Социальные выплаты» 32 1 03 00000 19152100,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных образовательных организациях Республики Крым, в рамках подпрограммы «Развитие культуры Респуб-лики Крым» Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Респуб-
лики Крым» на 2017—2020 годы (предоставление 
субсидий бюджетным, автономным учреждениям и 
иным некоммерческим организациям)32 1 03 21350 600 07 04 4857000,0
Социальная поддержка и стимулирование студентов, обучающихся в государственных профессиональных 
образовательных организациях Республики Крым, в 
рамках подпрограммы «Развитие культуры Респуб-лики Крым» Государственной программы Респуб-лики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Респуб-лики Крым» на 2017—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 1 03 21350 600 07 06 11037100,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на предоставление компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и электроэнергии пе -
дагогическим работникам, проживающим в сельской местности и работающим в муниципальных образо-вательных организациях, расположенных в сельской местности, в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (межбюд-жетные трансферты)32 1 03 71310 500 07 03 3258000,0
Основное мероприятие «Государственная поддержка муниципальных учреждений культуры Республики Крым»32 1 04 00000 51692460,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности, приобретение дви-жимого имущества в муниципальную собственность32 1 04 72990 500 08 01 9344560,0198
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
в рамках реализации основного мероприятия «Госу-
дарственная поддержка муниципальных учреждений культуры Республики Крым» подпрограммы «Разви-тие культуры Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (межбюджетные трансферты)
Субсидия на поддержку отрасли культуры (межбюд-
жетные трансферты)32 1 04 R5190 500 08 01 14527400,0
Субсидии на обеспечение развития и укрепления 
материально-технической базы муниципальных до-
мов культуры, поддержку творческой деятельности 
муниципальных театров в городах с численностью 
населения до 300 тысяч человек (межбюджетные 
трансферты)32 1 04 R5580 500 08 01 27820500,0
Основное мероприятие «Строительство Крымского 
государственного центра детского театрального ис-кусства»32 1 05 00000 284700000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Строи-тельство Крымского государственного центра детского театрального искусства» подпрограммы «Разви тие культуры Республики Крым» Государ-
ственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (капитальные вложения в объекты госу-дарственной (муниципальной) собственности)32 1 05 R1880 400 08 01 284700000,0
Подпрограмма «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым»32 2 00 00000 281529859,0
Основное мероприятие «Сохранение историко-культурного  наследия Республики Крым»32 2 01 00000 281529859,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной про-граммы «Развитие культуры, архивного дела и сохра-нение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)32 2 01 00190 100 08 04 10071100,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной про-граммы «Развитие культуры, архивного дела и сохра-нение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)32 2 01 00190 200 08 04 878700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Респуб-лики Крым» на 2017—2020 годы (иные бюджетные ассигнования)32 2 01 00190 800 08 04 158700,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспече-ние осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий32 2 01 0019Д 100 08 04 9199300,0199
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Российской Федерации в рамках подпрограммы 
«Сохра нение объектов культурного наследия Рес пуб-
лики Крым» Государственной программы «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны-ми (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)
Расходы на дополнительное финансовое обеспечение 
осуществления переданных органам государствен-ной власти Республики Крым полномочий Россий-ской Федерации в рамках подпрограммы «Сохра-нение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)32 2 01 0019Д 200 08 04 808300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг ) государственных учреждений в рамках 
основного мероприятия «Сохранение историко-культурного  наследия Республики Крым» подпро-
граммы «Сохранение объектов культурного наследия 
Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного 
дела и сохранение объектов культурного наследия 
Республики Крым» на 2017—2020 годы (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) ор-ганами, казенными учреждениями, органами управ-
ления государственными внебюджетными фондами)32 2 01 00590 100 08 01 2020183,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг ) государственных учреждений в рамках 
основного мероприятия «Сохранение историко-культурного  наследия Республики Крым» подпро-
граммы «Сохра нение объектов культурного наследия 
Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного 
дела и сохранение объектов культурного наследия 
Республики Крым» на 2017—2020 годы (закупка 
товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)32 2 01 00590 200 08 01 8534300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений в рамках 
основного мероприятия «Сохранение историко-культурного  наследия Республики Крым» подпро-
граммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Рес-публики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Респуб-лики Крым» на 2017—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)32 2 01 00590 600 08 01 9566160,0
Расходы на капитальный ремонт объектов государ-ственной собственности Республики Крым, приоб-ретение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым в рамках реализа-ции основного мероприятия «Сохранение историко-культурного наследия Республики Крым» подпро-граммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)32 2 01 29990 200 08 01 14490000,0200
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на осуществление переданных органам 
государственной власти Республики Крым в соответ-ствии с пунктом 1 статьи 9.1 Федерального закона от 25 июня 2002 года № 73-ФЗ «Об объектах культурно-го наследия (памятниках истории и культуры) наро-дов Российской Федерации» полномочий Российской Федерации в отношении объектов культурного на-следия (расходы на обеспечение деятельности орга-нов государственной власти Республики Крым, осу-ществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны-ми (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами)32 2 01 5950Ф 100 08 04 4224700,0
Расходы на осуществление переданных органам 
государственной власти Республики Крым в соот-
ветствии с пунктом 1 статьи 9.1 Федерального за-
кона от 25 июня 2002 года № 73-ФЗ «Об объектах 
культурного наследия (памятниках истории и куль-
туры) народов Российской Федерации» полномочий 
Российской Федерации в отношении объектов куль-
турного наследия (расходы на обеспечение деятель -
ности органов государственной власти Республики 
Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-
пальных) нужд)32 2 01 5950Ф 200 08 04 213900,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной 
целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Сохра-нение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государ-ственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)32 2 01 R1880 200 08 01 21364516,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Сохра-нение историко-культурного наследия Республики Крым» подпрограммы «Сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» Государ-ственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (межбюджетные трансферты)32 2 01 R1880 500 08 01 200000000,0
Подпрограмма «Обеспечение деятельности по ком-плектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государствен-ной собственности Республики Крым»32 3 00 00000 105923618,0
Основное мероприятие «Финансовое обеспечение дея тельности исполнительного органа государствен-
ной власти Республики Крым в сфере архивного дела»32 3 01 00000 23293400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-сударственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятельности по ком-плектованию, учету, хранению и использованию ар-хивных документов, находящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы32 3 01 00190 100 01 13 22088000,0201
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
(расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения 
выполнения функций государственными (муници-пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятельности по ком-плектованию, учету, хранению и использованию архивны х документов, находящихся в государствен-
ной собственности Республики Крым» Государст-венной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)32 3 01 00190 200 01 13 1204400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках подпрограммы «Обеспечение деятельности по ком-плектованию, учету, хранению и использованию ар-хивных документов, находящихся в государственной собственности Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Республики Крым» на 2017—2020 годы (иные бюджетные ассигнования)32 3 01 00190 800 01 13 1000,0
Основное мероприятие «Финансовое обеспечение деятельности государственных казенных архивных учреждений»32 3 02 00000 40148300,0
Расходы на обеспечение деятельности государствен-ных архивных учреждений Республики Крым (рас -
ходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници-пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)32 3 02 0К59А 100 01 13 27936100,0
Расходы на обеспечение деятельности государствен-ных архивных учреждений Республики Крым (закуп-ка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)32 3 02 0К59А 200 01 13 12162200,0
Расходы на обеспечение деятельности государствен-ных архивных учреждений Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)32 3 02 0К59А 800 01 13 50000,0
Основное мероприятие «Повышение уровня безопас-ности архивов, сохранности, учета, использования и популяризации документов Архивного фонда Респуб  лики Крым и других архивных документов»32 3 03 00000 23036200,0
Расходы, связанные с повышением уровня безопас-
ности архивов, сохранностью, учетом, использовани-ем и популяризацией документов Архивного фонда Республики Крым в рамках подпрограммы «Обес-печение деятельности по комплектованию, учету, хранению и использованию архивных документов, находящихся в государственной собственности Рес-публики Крым» Государственной программы Рес-публики Крым «Развитие культуры, архивного дела и сохранение объектов культурного наследия Респуб-лики Крым» на 2017—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)32 3 03 20610 200 01 13 23036200,0
Основное мероприятие «Осуществление отдельных государственных полномочий органами местного самоуправления по хранению, комплектованию, уче-ту и использованию архивных документов государ-ственной части Архивного фонда Республики Крым»32 3 04 00000 19445718,0202
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на предоставление субвенций бюджетам 
муниципальных образований на осуществление переданных органам местного самоуправления в Республике Крым отдельных государственных полно  мочий Республики Крым в сфере архивного 
дела (межбюджетные трансферты)32 3 04 71200 500 01 13 19445718,0
Государственная программа развития курортов и 
туризма в Республике Крым на 2017—2020 годы33 0 00 00000 1782114961,3
Расходы на обеспечение деятельности органов го-сударственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития курортов и 
туризма в Республике Крым на 2017—2020 годы 
(расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения 
выполнения функций государственными (муници-пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-
ными фондами)33 0 00 00190 100 01 13 38222200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2017—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)33 0 00 00190 200 01 13 2878200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2017—2020 годы (иные бюджетные ассигнования)33 0 00 00190 800 01 13 50000,0
Основное мероприятие «Комплексное развитие турист  ских территорий Республики Крым»33 0 01 00000 1723922761,3
Расходы на обеспечение комплексного развития 
туристич еских территорий Республики Крым 
в рамках реализации Государственной программы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2017—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обес печения государственных (муниципальных) 
нужд)33 0 01 22010 200 04 12 3425000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Комп-лексное развитие туристских территорий Республи-ки Крым» Государственной программы развития курор  тов и туризма в Республике Крым на 2017—
2020 годы (капитальные вложения в объекты госу-
дарственной (муниципальной) собственности)33 0 01 R1880 400 04 12 273653827,3
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Комп-лексное развитие туристских территорий Республи-ки Крым» Государственной программы развития курор  тов и туризма в Республике Крым на 2017—
2020 годы (межбюджетные трансферты)33 0 01 R1880 500 04 12 1446843934,0
Основное мероприятие «Развитие различных видов 
туризма»33 0 02 00000 2048000,0
Расходы на обеспечение развития различных видов 
туризма в рамках реализации Государственной про-граммы развития курортов и туризма в Республике Крым на 2017—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)33 0 02 22020 200 04 12 548000,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся госу-
дарственными учреждениями, на возмещение части затрат, связанных с осуществлением деятельности33 0 02 61320 800 04 12 1500000,0203
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
по организации внутреннего и въездного туризма 
на территории Республики Крым (иные бюджетные ассигнования)
Основное мероприятие «Повышение качества предо-
ставляемых услуг, кадровое обеспечение санаторно-курортного и туристского комплекса»33 0 03 00000 835000,0
Расходы на повышение качества предоставляемых услуг, кадровое обеспечение санаторно-курортного и туристского комплекса в рамках реализации Госу-дарственной программы развития курортов и туриз-ма в Республике Крым на 2017—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)33 0 03 22030 200 04 12 835000,0
Основное мероприятие «Создание информационного 
поля для популяризации туристических продуктов 
Республики Крым»33 0 04 00000 4253000,0
Расходы, связанные с созданием информационного 
поля для популяризации туристических продуктов 
Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)33 0 04 22800 200 04 12 4253000,0
Основное мероприятие «Создание системы обратной связи с гостями Республики Крым»33 0 05 00000 1750000,0
Расходы, связанные с созданием системы обратной связи с гостями Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)33 0 05 22810 200 04 12 1750000,0
Основное мероприятие «Проведение имиджевых мероприятий и развитие межрегионального сотруд-ничества»33 0 06 00000 8155800,0
Расходы на проведение имиджевых мероприятий 
и развитие межрегионального сотрудничества в 
рамках реализации Государственной программы 
развития курортов и туризма в Республике Крым на 2017—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)33 0 06 22040 200 04 12 8155800,0
Государственная программа развития водохозяй-
ственного комплекса Республики Крым на 2017—
2020 годы35 0 00 00000 1235673840,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг) государственных учреждений в рамках Госу-
дарственной программы развития водохозяйственно-
го комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)35 0 00 00590 600 04 06 951245740,0
Основное мероприятие «Обеспечение водными ре-сурсами населенных пунктов и отраслей экономики Республики Крым»35 0 01 00000 203120000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в рамках основного мероприятия «Обес-печение водными ресурсами населенных пунктов и отраслей экономики Республики Крым» Государ-ственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)35 0 01 R1880 400 04 06 203120000,0
Основное мероприятие «Защита от негативного воз-
действия вод и обеспечение безопасности гидротех-
нических сооружений»35 0 02 00000 4250000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной 
целевой программы «Социально-экономическое развитие  Республики Крым и г. Севастополя до35 0 02 R1880 400 04 12 4250000,0204
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
2020 года» в рамках основного мероприятия «Защи-
та от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидротехнических сооружений» Госу-дарственной программы развития водохозяйственно-го комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы (капитальные вложения в объекты государственной (муниципальной) собственности)
Основное мероприятие «Реализация отдельных 
полномочий Российской Федерации в области вод-
ных отношений»35 0 04 00000 21600400,0
Расходы на осуществление отдельных полномочий в 
области водных отношений (закупка товаров, работ 
и услуг для обеспечения государственных (муници-
пальных) нужд)35 0 04 51280 200 04 06 21600400,0
Основное мероприятие «Реализация части полно-
мочий Российской Федерации в области водных отношений »35 0 05 00000 25835600,0
Расходы на осуществление части полномочий Рос-сийской Федерации в области водных отношений (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)35 0 05 54140 200 04 06 25835600,0
Отдельные мероприятия, направленные на обеспече-ние деятельности в сфере установленных функций35 0 06 00000 29622100,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы развития водохозяйственно-го комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници-пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)35 0 06 00190 100 04 06 22119600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы развития водохозяйственно-го комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)35 0 06 00190 200 04 06 1198700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы развития водохозяйственно-го комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы (иные бюджетные ассигнования)35 0 06 00190 800 04 06 1900,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспече-ние осуществления переданных органам государ-
ственной власти Республики Крым полномочий 
Российской Федерации в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса 
Республики Крым на 2017—2020 годы (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения 
функций государственными (муниципальными) ор-ганами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)35 0 06 0019Д 100 04 06 2772200,0
Расходы на осуществление части полномочий Рос-сийской Федерации в области водных отношений (расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым, осуществля-ющих переданные полномочия Российской Федера -
ции) в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-ными внебюджетными фондами)35 0 06 5414Ф 100 04 06 3424800,0205
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на осуществление части полномочий Рос-
сийской Федерации в области водных отношений (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осу-ществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках Государственной программы развития водохозяйственного комплекса Республики Крым на 2017—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)35 0 06 5414Ф 200 04 06 104900,0
Государственная программа Республики Крым «Эконо  мическое развитие и инновационная экономи-
ка на 2017—2020 годы»36 0 00 00000 697801253,74
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы «Экономическое развитие 
и инновационная экономика» на 2017—2020 годы 
(расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения 
выполнения функций государственными (муници-пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-
ными фондами)36 0 00 00190 100 04 01 72207700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2017—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)36 0 00 00190 200 04 01 4311000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках Госу-дарственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2017—2020 годы (иные бюджетные ассигнования)36 0 00 00190 800 04 01 272000,0
Основное мероприятие «Мероприятия по обеспече-нию формирования и реализации документов страте-гического планирования и проведения мероприятий по вопросам социально-экономического развития Республики Крым»36 0 01 00000 4500000,0
Расходы на обеспечение мероприятий по формиро-ванию и реализации документов стратегического планирования и проведения мероприятий по вопро-сам социально-экономического развития Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)36 0 01 29870 200 04 12 4500000,0
Основное мероприятие «Расходы на формирование ежегодного регионального плана информационно-аналитических статистических работ и обследований для исполнительных органов власти» 36 0 03 00000 145000,0
Расходы на формирование ежегодного регионально-го плана информационно-аналитических статисти-ческих работ и обследований для исполнительных органов власти (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)36 0 03 20500 200 04 12 145000,0
Подпрограмма «Улучшение инвестиционного клима-
та Республики Крым»36 1 00 00000 381368020,0
Основное мероприятие «Повышение инвестицион-
ной активности на территории Республики Крым»36 1 01 00000 4540020,0
Расходы на реализацию мероприятий по развитию 
инвестиционной деятельности в Республике Крым в 
рамках основного мероприятия «Повышение инве-стиционной активности на территории Республики Крым» подпрограммы «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» Государственной про-граммы Республики Крым «Экономическое развитие36 1 01 29850 200 04 12 4540020,0206
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
и инновационная экономика» на 2017—2020 годы 
(закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)
Основное мероприятие «Формирование и продвиже-
ние имиджа Республики Крым как открытого регио-на, благоприятного для осуществления инвестицион-ной деятельности»36 1 05 00000 15285000,0
Расходы на реализацию мероприятий по развитию 
инвестиционной деятельности в Республике Крым 
в рамках основного мероприятия «Формирование и продвижение имиджа Республики Крым как от-крытого региона, благоприятного для осуществления 
инвестиционной деятельности» подпрограммы 
«Улучшение инвестиционного климата Республики 
Крым» Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2017—2020 годы (расходы на вы-
платы персоналу в целях обеспечения выполнения 
функций государственными (муниципальными) ор-
ганами, казенными учреждениями, органами управ-
ления государственными внебюджетными фондами)36 1 05 29850 100 04 12 855000,0
Расходы на реализацию мероприятий по развитию 
инвестиционной деятельности в Республике Крым 
в рамках основного мероприятия «Формирование и продвижение имиджа Республики Крым как от-крытого региона, благоприятного для осуществления инвестиционной деятельности» подпрограммы «Улучшение инвестиционного климата Республики Крым» Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2017—2020 годы (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)36 1 05 29850 200 04 12 14430000,0
Основное мероприятие «Мероприятия по инфра-структурному обеспечению развития инвестиционно-инновационной деятельности»36 1 08 00000 92500000,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся 
государственными учреждениями, на реализацию 
мероприятий по инфраструктурному обеспечению 
развития инвестиционно-инновационной деятельно-сти (иные бюджетные ассигнования)36 1 08 69840 800 04 12 92500000,0
Основное мероприятие «Мероприятия по созданию индустриальных парков»36 1 09 00000 269043000,0
Расходы на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 
2020 года» в рамках Государственной программы 
Республики Крым «Экономическое развитие и 
инновационная экономика» на 2017—2020 годы 
(капитальные вложения в объекты государственной 
(муниципальной) собственности)36 1 09 R1880 400 04 12 269043000,0
Подпрограмма «Развитие предпринимательства и ин-
новационной деятельности в Республике Крым»36 2 00 00000 234997533,74
Основное мероприятие «Развитие региональной 
инфраструктуры поддержки предпринимательства и 
инновационной деятельности»36 2 01 00000 210852503,25
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг) государственных учреждений в рамках инно-вационного и кластерного развития (предоставление 
субсидий бюджетным, автономным учреждениям и 
иным некоммерческим организациям)36 2 01 00590 600 04 12 9097960,0
Расходы на информационное обеспечение субъектов 
малого и среднего предпринимательства (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)36 2 01 20800 200 04 12 1500000,0207
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на государственную поддержку малого и 
среднего предпринимательства, включая крестьян-ские (фермерские) хозяйства, а также на реализацию мероприятий по поддержке молодежного пред-принимательства в рамках основного мероприятия «Развитие региональной инфраструктуры поддержки предпринимательства и инновационной деятельно-сти» подпрограммы «Развитие предпринимательства и инновационной деятельности в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономи-ка» на 2017—2020 годы (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)36 2 01 R5270 600 04 12 119857000,0
Расходы на государственную поддержку малого и 
среднего предпринимательства, включая крестьян-
ские (фермерские) хозяйства, а также на реализацию мероприятий по поддержке молодежного пред-принимательства в рамках основного мероприятия 
«Развитие региональной инфраструктуры поддержки 
предпринимательства и инновационной деятель-
ности» подпрограммы «Развитие предприниматель-ства и инновационной деятельности в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2017—2020 годы (иные бюджетные ассигнования)36 2 01 R5270 800 04 12 80397543,25
Основное мероприятие «Обеспечение доступа субъек  тов малого и среднего предпринимательства 
к финансовым ресурсам»36 2 02 00000 24145030,49
Расходы на реализацию мероприятий по внедрению 
стандарта конкуренции в Республике Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)36 2 02 20700 200 04 12 500000,0
Расходы на проведение мероприятий по разработке концепций кластеров (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)36 2 02 20710 200 04 12 4670000,0
Расходы на предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимися государственными учреж-дениями, индивидуальным предпринимателям, физическим лицам — производителям товаров, работ, услуг, а также некоммерческим организациям, не являющимся государственными учреждениями, в сфере развития предпринимательства и иннова-ционной деятельности (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным не -
коммерческим организациям)36 2 02 60270 600 04 12 1350000,0
Расходы на предоставление субсидий юридическим лицам, не являющимися государственными учрежде -
ниями, индивидуальным предпринимателям, физи-ческим лицам — производителям товаров, работ, услуг, а также некоммерческим организациям, не яв-ляющимся государственными учреждениями, в сфе-ре развития предпринимательства и инновационной деятельности (иные бюджетные ассигнования)36 2 02 60270 800 04 12 1800000,0
Расходы на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьян-ские (фермерские) хозяйства, а также на реализацию мероприятий по поддержке молодежного пред-принимательства в рамках основного мероприятия «Обеспечение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к финансовым ресурсам» подпрограммы «Развитие предпринимательства и инновационной деятельности в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым36 2 02 R5270 500 04 12 9000000,0208
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
«Экономическое развитие и инновационная экономи-
ка» на 2017—2020 годы (межбюджетные трансферты)
Расходы на государственную поддержку малого и 
среднего предпринимательства, включая крестьян-ские (фермерские) хозяйства, а также на реализацию мероприятий по поддержке молодежного пред-принимательства в рамках основного мероприятия «Обеспечение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к финансовым ресурсам» подпрограммы «Развитие предпринимательства и инновационной деятельности в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная эконо-мика» на 2017—2020 годы (предоставление субси-дий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)36 2 02 R5270 600 04 12 6825030,49
Прочие непрограммные мероприятия в сфере земле -
устроительных и кадастровых работ70 0 00 00000 7500000,0
Субсидия юридическим лицам на приобретение обо -
рудования для обработки и хранения архивных до-кументов (иные бюджетные ассигнования)70 0 00 60260 800 04 12 7500000,0
Осуществление прочих выплат 71 0 00 00000 6286609,0
Исполнение судебных актов в рамках непрограмм-ного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)71 0 00 90990 200 04 02 4491851,0
Исполнение судебных актов в рамках непрограмм-ного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (иные бюджетные ассигнования)71 0 00 90990 800 04 02 294758,0
Исполнение судебных актов в рамках непрограмм-ного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (иные бюджетные ассигнования)71 0 00 90990 800 04 12 1500000,0
Реализация функций федеральных органов государ-ственной власти75 0 00 00000 30061400,0
Межбюджетные трансферты местным бюджетам на осуществление первичного воинского учета75 1 00 00000 30061400,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований на осуществление первичного воинского учета на территориях, где отсутствуют военные комиссариаты (межбюджетные трансферты)75 1 00 51180 500 02 03 30061400,0
Предоставление субсидий и иных межбюджетных трансфертов по социальной сфере из федерального бюджета бюджетам субъектов76 0 00 00000 94266183,0
Субсидии на компенсацию отдельным категориям граждан оплаты взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме (предо-ставление субсидий бюджетным, автономным уч -
реждениям и иным некоммерческим организациям)76 0 00 R4620 600 10 03 94266183,0
Межбюджетные трансферты муниципальным об-разованиям Республики Крым на реализацию непро -
граммных направлений деятельности79 0 00 00000 1000000000,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований на мероприятия, связанные со сносом самовольных построек (межбюджетные трансферты)79 0 00 73990 500 04 12 1000000000,0
Расходы, связанные с оказанием финансовой под-держки юридическим лицам80 0 00 00000 79740000,0
Субсидия юридическим лицам из бюджета Респуб-лики Крым в целях оказания предприятиям Респуб-лики Крым финансовой поддержки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга)80 1 00 00000 79740000,0
Субсидия юридическим лицам из бюджета Респуб-лики Крым в целях оказания предприятиям Респуб-лики Крым финансовой поддержки через механизм удешевления кредитов, финансовой аренды (лизинга) (иные бюджетные ассигнования)80 1 00 60010 800 04 12 79740000,0209
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Капитальные расходы 82 0 00 00000 1706322773,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям 
на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собствен-ность Республики Крым в рамках реализации не-программных мероприятий «Капитальные расходы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)82 0 00 0059К 600 04 01 13134920,0
Субсидии бюджетным и автономным учреждениям на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в государственную собствен-ность Республики Крым в рамках реализации не-программных мероприятий «Капитальные расходы» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)82 0 00 0059К 600 09 09 54410727,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объек  тов недвижимого имущества в государствен-
ную собственность Республики Крым в рамках реа-
лизации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государ-ственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 09 09 2581613,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объек  тов недвижимого имущества в государствен-
ную собственность Республики Крым в рамках реа-
лизации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государ-ственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 04 12 3900000,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение объек  тов недвижимого имущества в государствен-
ную собственность Республики Крым в рамках реа-
лизации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (капитальные вложения в объекты государ-ственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 04 01 265814310,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение 
объек  тов недвижимого имущества в государствен-
ную собственность Республики Крым в рамках реа-
лизации непрограммных мероприятий «Капитальные 
расходы» (капитальные вложения в объекты государ-
ственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 05 02 290878860,0
Капитальные вложения в объекты капитального строительства Республики Крым, приобретение 
объек  тов недвижимого имущества в государствен-
ную собственность Республики Крым в рамках реа-
лизации непрограммных мероприятий «Капитальные 
расходы» (капитальные вложения в объекты государ-
ственной (муниципальной) собственности)82 0 00 49990 400 04 02 560165000,0
Субсидии на капитальный ремонт объектов государ-
ственной собственности Республики Крым, приобре-тение движимого имущества в государственную собственность Республики Крым государственным унитарным предприятиям в рамках реализации не-программных мероприятий «Капитальные расходы» (иные бюджетные ассигнования)82 0 00 69960 800 05 02 293833030,0
Субсидии юридическим лицам, не являющимся госу-дарственными учреждениями, на капитальный ремонт объектов государственной собственности Республики Крым, приобретение движимого имущества в госу-дарственную собственность Республики Крым в рам-ках реализации непрограммных мероприятий «Капи-тальные расходы» (иные бюджетные ассигнования)82 0 00 69961 800 04 01 2865080,0210
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Субсидии бюджетам муниципальных образований 
Республики Крым на капитальный ремонт объектов муниципальной собственности, приобретение дви-жимого имущества в муниципальную собственность в рамках реализации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 72990 500 05 02 118568194,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капиталь-ных вложений в объекты муниципальной собствен-ности, приобретение объектов недвижимого имуще-ства в муниципальную собственность в рамках реа-лизации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 04 01 34185690,0
Субсидии бюджетам муниципальных образований Республики Крым на софинансирование капиталь-ных вложений в объекты муниципальной собствен-
ности, приобретение объектов недвижимого имуще-
ства в муниципальную собственность в рамках реа-
лизации непрограммных мероприятий «Капитальные расходы» (межбюджетные трансферты)82 0 00 74990 500 05 02 65985349,0
Резервный фонд 85 0 00 00000 300000000,0
Резервный фонд Совета министров Республики 
Крым85 1 00 00000 300000000,0
Расходы за счет средств резервного фонда Совета 
министров Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных ) нужд)85 1 00 90000 200 03 09 3984790,0
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)85 1 00 90000 600 04 05 1032908,0
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым (иные бюджетные ассигнования) 85 1 00 90000 800 04 05 23910230,0
Расходы за счет средств резервного фонда Совета министров Республики Крым (иные бюджетные ассигнования )85 1 00 90000 800 01 11 271072072,0
Расходы, связанные с обслуживанием государствен-
ного долга Республики Крым90 0 00 00000 39086325,30
Обслуживание государственного внутреннего долга 
Республики Крым90 1 00 00000 1086325,30
Обслуживание внутреннего долга Республики Крым (обслуживание государственного (муниципального) долга)90 1 00 90010 700 13 01 1086325,30
Обслуживание государственного внешнего долга Республики Крым90 2 00 00000 38000000,0
Обслуживание внешнего долга Республики Крым (обслуживание государственного (муниципального) долга)90 2 00 90020 700 13 02 36500000,0
Прочие расходы и услуги, связанные с обслужива-нием внешнего долга Республики Крым (обслужива-ние государственного (муниципального) долга)90 2 00 90030 700 13 02 1500000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-сударственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым91 0 00 00000 3054303800,0
Обеспечение деятельности Председателя Государ-
ственного Совета Республики Крым91 1 00 00000 4056900,0
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещаю -
щих государственные должности в отдельных госу-
дарственных органах Республики Крым, в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Председателя Государственного Совета91 1 00 0019О 100 01 03 4056900,0211
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу 
в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-ными внебюджетными фондами)
Обеспечение деятельности заместителей Председате-
ля Государственного Совета Республики Крым, пред-седателей комитетов (комиссий) и депутатов Госу-дарственного Совета Республики Крым, осущест-вляющих свои полномочия на постоянной основе91 2 00 00000 61947900,0
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещаю -
щих государственные должности в отдельных госу-
дарственных органах Республики Крым, в рамках не-
программного направления расходов «Обеспечение 
деятельности заместителей Председателя Государ-
ственного Совета Республики Крым, председателей 
комитетов (комиссий) и депутатов Государственного 
Совета Республики Крым, осуществляющих свои 
полномочия на постоянной основе» (расходы на вы-
платы персоналу в целях обеспечения выполнения 
функций государственными (муниципальными) ор-
ганами, казенными учреждениями, органами управ-
ления государственными внебюджетными фондами)91 2 00 0019О 100 01 03 61947900,0
Обеспечение деятельности Аппарата Государствен-
ного Совета Республики Крым91 3 00 00000 141574400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-ными внебюджетными фондами)91 3 00 00190 100 01 03 129738900,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 3 00 00190 200 01 03 11815500,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 3 00 00190 800 01 03 20000,0
Обеспечение деятельности Управления делами Госу-дарственного Совета Республики Крым91 4 00 00000 102010400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций 
государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 4 00 00190 100 01 03 58182900,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 4 00 00190 200 01 03 43132500,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-91 4 00 00190 800 01 03 695000,0212
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
программного направления расходов «Обеспечение 
деятельности Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (иные бюджетные ассиг-нования)
Обеспечение деятельности Аппарата Совета мини-
стров Республики Крым91 5 00 00000 404993400,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг ) государственных учреждений Республики 
Крым в рамках непрограммного направления расхо-дов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым» (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)91 5 00 00590 600 01 13 404993400,0
Обеспечение деятельности членов Избирательной 
комиссии Республики Крым91 6 00 00000 5298900,0
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещаю-
щих государственные должности в отдельных госу-дарственных органах Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспече-ние деятельности членов Избирательной комиссии Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-ными внебюджетными фондами)91 6 00 0019О 100 01 07 5298900,0
Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым91 7 00 00000 56657600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Избирательной комиссии Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государ-ственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государствен-ными внебюджетными фондами)91 7 00 00190 100 01 07 48508400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-
программного направления расходов «Обеспечение 
деятельности аппарата Избирательной комиссии Рес-
публики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для 
обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 7 00 00190 200 01 07 8149200,0
Обеспечение деятельности Уполномоченного по 
правам человека в Республике Крым и его аппарата 91 8 00 00000 12907100,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека в Республике Крым и его аппарата» (расходы на вы-платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) ор-ганами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)91 8 00 00190 100 01 13 10136400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках не-
программного направления расходов «Обеспечение 
деятельности Уполномоченного по правам человека 
в Республике Крым и его аппарата» (закупка това-
ров, работ и услуг для обеспечения государственных 
(муниципальных) нужд)91 8 00 00190 200 01 13 2750700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам человека в Республике Крым и его аппарата» (иные бюджет-ные ассигнования)91 8 00 00190 800 01 13 20000,0213
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Обеспечение деятельности Уполномоченного по 
правам ребенка в Республике Крым и его аппарата 91 9 00 00000 9440900,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках не-
программного направления расходов «Обеспечение 
деятельности Уполномоченного по правам ребенка 
в Республике Крым и его аппарата» (расходы на вы-
платы персоналу в целях обеспечения выполнения 
функций государственными (муниципальными) ор-
ганами, казенными учреждениями, органами управ-
ления государственными внебюджетными фондами)91 9 00 00190 100 01 13 8352200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым и его аппарата» (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 9 00 00190 200 01 13 1078700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках не-
программного направления расходов «Обеспечение 
деятельности Уполномоченного по правам ребенка в 
Республике Крым и его аппарата» (иные бюджетные ассигнования)91 9 00 00190 800 01 13 10000,0
Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым91 D 00 00000 48466400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обес-печения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учрежде-ниями, органами управления государственными вне-бюджетными фондами)91 D 00 00190 100 01 06 41179200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)91 D 00 00190 200 01 06 7269300,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности аппарата Счетной палаты Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 D 00 00190 800 01 06 17900,0
Обеспечение членов Совета Федерации и их помощ-ников в субъектах Российской Федерации 91 F 00 00000 3222400,0
Расходы на обеспечение членов Совета Федерации 
и их помощников в субъектах Российской Федера-
ции (расходы по возмещению затрат, связанных с мате риальным обеспечением деятельности членов 
Совет  а Федерации и их помощников в субъектах 
Российской Федерации) (расходы на выплаты пер-
соналу в целях обеспечения выполнения функций 
государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 F 00 5142Ф 100 01 03 2740900,0
Расходы на обеспечение членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации (расходы по возмещению затрат, связанных с мате-риальным обеспечением деятельности членов Совета Федерации и их помощников в субъектах Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обес-печения государственных (муниципальных) нужд)91 F 00 5142Ф 200 01 03 481500,0214
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Обеспечение деятельности Главы Республики Крым 91 G 00 00000 4056900,0
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещаю -
щих государственные должности в отдельных госу-
дарственных органах Республики Крым, в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Главы Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) ор-ганами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)91 G 00 0019О 100 01 02 4056900,0
Обеспечение деятельности исполнительных органов 
государственной власти Республики Крым91 I 00 00000 522182500,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 03 09 13841200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках не-
программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 05 05 20986400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 06 05 32054300,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 03 04 38988400,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 01 06 68491100,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 I 00 00190 100 01 13 285981800,0215
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 I 00 00190 200 03 09 997600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках не-
программного направления расходов «Обеспечение 
деятельности исполнительных органов государствен-
ной власти Республики Крым» (закупка товаров, 
работ и услуг для обеспечения государственных 
(муни ципальных) нужд)91 I 00 00190 200 05 05 1867200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 I 00 00190 200 06 05 2757800,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 I 00 00190 200 01 06 5192900,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 I 00 00190 200 03 04 9977500,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 I 00 00190 200 01 13 39257600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 03 09 10000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 05 05 46800,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 06 05 51700,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 01 13 249400,0216
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 01 06 425000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 I 00 00190 800 03 04 1005800,0
Обеспечение деятельности мировых судей и их 
аппаратов 91 J 00 00000 461610200,0
Расходы на обеспечение деятельности мировых 
судей и их аппаратов в рамках непрограммного на-правления расходов «Обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 J 00 0019М 100 01 05 149751800,0
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов в рамках непрограммного на-правления расходов «Обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 J 00 0019М 200 01 05 311230600,0
Расходы на обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов в рамках непрограммного на-правления расходов «Обеспечение деятельности мировых судей и их аппаратов» (иные бюджетные ассигнования)91 J 00 0019М 800 01 05 627800,0
Обеспечение деятельности депутатов Государствен-ной Думы и их помощников в избирательных округах91 L 00 00000 21877500,0
Расходы на обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избира-тельных округах (расходы по возмещению затрат, связанных с материальным обеспечением деятельно -
сти депутатов Государственной Думы и их помощни-ков в избирательных округах) (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 L 00 5141Ф 100 01 03 7207500,0
Расходы на обеспечение деятельности депутатов Государственной Думы и их помощников в избира-
тельных округах (расходы по возмещению затрат, 
связанных с материальным обеспечением деятель -
ности депутатов Государственной Думы и их помощ-
ников в избирательных округах) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 L 00 5141Ф 200 01 03 14670000,0
Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым91 N 00 00000 7618000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений Республики Крым в рамках непрограммного направления рас-ходов «Обеспечение деятельности государственных органов Республики Крым» (предоставление субси-дий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)91 N 00 00590 600 01 13 7618000,0
Обеспечение деятельности учреждений, входящих в ведение Управления делами Государственного Совета  Республики Крым91 Q 00 00000 40813400,0217
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности государствен-
ных учреждений Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение дея-тельности учреждений, входящих в ведение Управ-ления делами Государственного Совета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны-ми (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 Q 00 0059У 100 01 13 38744000,0
Расходы на обеспечение деятельности государствен-ных учреждений Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение дея-тельности учреждений, входящих в ведение Управ-ления делами Государственного Совета Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)91 Q 00 0059У 200 01 13 2069400,0
Осуществление переданных органам государствен-
ной власти Республики Крым полномочий Россий-
ской Федерации91 R 00 00000 470967400,0
Расходы на осуществление части переданных полно-
мочий Российской Федерации в сфере трудового 
законодательства (расходы на обеспечение деятель -
ности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на выплаты пер-соналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 5435Ф 100 01 13 9545000,0
Расходы на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства (расходы на обеспечение деятель -
ности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 R 00 5435Ф 200 01 13 5469100,0
Расходы на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в сфере трудового законодательства (расходы на обеспечение деятель -
ности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия  
Российской Федерации) (иные бюджетные ассигнования )91 R 00 5435Ф 800 01 13 67000,0
Расходы на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в сфере государствен-ной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов не-движимости, землеустройства, государственного мониторинга земель, а также функций государствен-ного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контро-ля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих, государ-ственного надзора за деятельностью саморегулируе-мых организаций кадастровых инженеров (расходы на обеспечение деятельности органов государствен-ной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)91 R 00 5471Ф 100 04 12 203113400,0
Расходы на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в сфере государствен-ной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастрового учета, государственной кадастровой оценки объектов  91 R 00 5471Ф 200 04 12 39579800,0218
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
недвижимости, землеустройства, государственного 
мониторинга земель, а также функций государствен-ного земельного надзора, надзора за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контро-ля (надзора) за деятельностью саморегулируемых организаций арбитражных управляющих, государ-ственного надзора за деятельностью саморегулируе-мых организаций кадастровых инженеров (расходы на обеспечение деятельности органов государствен-ной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации)
Расходы на осуществление части переданных полно-
мочий Российской Федерации в области ветеринар-ного и фитосанитарного надзора (расходы на обеспе-чение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках не-программного направления расходов «Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муници-пальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджет-ными фондами)91 R 00 5484Ф 100 04 05 33447900,0
Расходы на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в области ветеринар-ного и фитосанитарного надзора (расходы на обеспе-чение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках не-
программного направления расходов «Расходы на 
обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 R 00 5484Ф 200 04 05 13279700,0
Расходы на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в области ветеринар-ного и фитосанитарного надзора (расходы на обеспе-чение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) в рамках не-программного направления расходов «Расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым в рамках непрограммных направлений расходов бюджета Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 R 00 5484Ф 800 04 05 78000,0
Расходы на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в сфере государствен-ного контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехнических сооружений (расходы на обеспе-чение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих переданные полномочия Российской Федерации) (расходы на вы-платы персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) ор-ганами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 5489Ф 100 04 01 10883500,0
Расходы на осуществление части переданных полно-мочий Российской Федерации в сфере государствен-ного контроля (надзора) в области промышленной безопасности, электроэнергетики и безопасности гидротехнических сооружений (расходы на обеспе-чение деятельности органов государственной власти91 R 00 5489Ф 200 04 01 2560400,0219
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Республики Крым, осуществляющих переданные 
полномочия Российской Федерации) (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)
Расходы на осуществление переданных органам 
государственной власти субъектов Российской Феде-
рации в соответствии с пунктом 1 статьи 4 Феде-рального закона от 15 ноября 1997 года № 143-ФЗ «Об актах гражданского состояния» полномочий 
Российской Федерации на государственную реги-
страцию актов гражданского состояния (расходы на 
обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих передан-ные полномочия Российской Федерации) (расходы на 
выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения 
функций государственными (муниципальными) ор-
ганами, казенными учреждениями, органами управ-
ления государственными внебюджетными фондами)91 R 00 5930Ф 100 03 04 92633600,0
Расходы на осуществление переданных органам 
государственной власти субъектов Российской Феде-
рации в соответствии с пунктом 1 статьи 4 Феде-рального закона от 15 ноября 1997 года № 143-ФЗ «Об актах гражданского состояния» полномочий Российской Федерации на государственную реги-страцию актов гражданского состояния (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих передан-ные полномочия Российской Федерации) (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государ-ственных (муниципальных) нужд)91 R 00 5930Ф 200 03 04 60110000,0
Расходы на осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Феде-рации в соответствии с пунктом 1 статьи 4 Феде-рального закона от 15 ноября 1997 года № 143-ФЗ «Об актах гражданского состояния» полномочий Российской Федерации на государственную реги-страцию актов гражданского состояния (расходы на обеспечение деятельности органов государственной власти Республики Крым, осуществляющих пере-данные полномочия Российской Федерации) (иные бюджетные ассигнования)91 R 00 5930Ф 800 03 04 200000,0
Обеспечение деятельности председателя Счетной па-латы Республики Крым, его заместителей и аудиторов91 S 00 00000 12893700,0
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замеща -
ющих государственные должности в отдельных 
государственных органах Республики Крым, в рам-
ках непрограммного направления расходов «Обес-
печение деятельности председателя Счетной палаты 
Республики Крым, его заместителей и аудиторов» 
(расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения 
выполнения функций государственными (муници-
пальными) органами, казенными учреждениями, 
органами управления государственными внебюджет-
ными фондами)91 S 00 0019О 100 01 06 12893700,0
Обеспечение деятельности Уполномоченного  по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарата 91 U 00 00000 10184000,0
Расходы на обеспечение деятельности органов го-
сударственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспе-чение деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппарата» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны-ми (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 U 00 00190 100 01 13 9027100,0220
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на обеспечение деятельности органов го-
сударственной власти Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспече-ние деятельности Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым и его аппара-та» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 U 00 00190 200 01 13 1147900,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках 
непрограммного направления расходов «Обеспе-
чение деятельности Уполномоченного по защите 
прав предпринимателей в Республике Крым и его 
аппарата » (иные бюджетные ассигнования)91 U 00 00190 800 01 13 9000,0
Обеспечение деятельности Аппарата Совета мини-
стров Республики Крым91 V 00 00000 279404800,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-
дарственной власти Республики Крым в рамках не-
программного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республи-ки Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях 
обеспечения выполнения функций государственны-
ми (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами)91 V 00 00190 100 01 04 252800600,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республи-ки Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обе-спечения государственных (муниципальных) нужд)91 V 00 00190 200 01 04 26594200,0
Расходы на обеспечение деятельности органов госу-дарственной власти Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республи-ки Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 V 00 00190 800 01 04 10000,0
Обеспечение мероприятий, связанных с награжде-нием знаками отличия Совета министров Республи-ки Крым и Председателя Совета министров Респуб-лики Крым91 Y 00 00000 2385000,0
Расходы, связанные с выплатой единовременного вознаграждения в связи с награждением знаками  от-
личия Совета министров Республики Крым и Предсе-дателя Совета министров Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обес печение 
мероприятий, связанных с награждением знаками отличия Совета министров Республики Крым и Пред-седателя Совета министров Республики Крым» (со-циальное обеспечение и иные выплаты населению)91 Y 00 14990 300 01 13 35000,0
Обеспечение мероприятий, связанных с награждением   
знаками отличия Совета министров Республики Крым 
и Председателя Совета министров Республики Крым, в рамках непрограммного направления расходов «Обеспечение мероприятий, связанных с награжде-нием знаками отличия Совета министров Республики Крым и Председателя Совета министров Республики Крым» (закупка товаров, работ и услуг для обеспече-ния государственных (муниципальных) нужд)91 Y 00 24990 200 01 13 2350000,0
Обеспечение деятельности заместителей Председа-теля Совета министров Республики Крым91 Z 00 00000 21295100,0
Расходы на выплаты по оплате труда лиц, замещаю-щих государственные должности в отдельных госу-дарственных органах Республики Крым в рамках непрограммного направления расходов «Обеспече-ние деятельности заместителей Председателя Совета министров Республики Крым» (расходы на выплаты91 Z 00 0019О 100 01 04 21295100,0221
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
персоналу в целях обеспечения выполнения функций 
государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)
Обеспечение деятельности ГАУ «Деловой и культур-
ный центр Республики Крым»91 Д 00 00000 25000000,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание 
услуг ) государственных учреждений Республики 
Крым в сфере стратегического развития Республики Крым в рамках непрограммного направления расхо-дов «Обеспечение деятельности ГАУ «Деловой и культурный центр Республики Крым» (предоставле-ние субсидий бюджетным, автономным учреждени -
ям и иным некоммерческим организациям)91 Д 00 00590 600 04 12 25000000,0
Выполнение государственного заказа на дополни-тельное профессиональное образование государ-ственных гражданских служащих Республики Крым91 О 00 00000 11873900,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 04 06 51000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 04 08 62100,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 11 05 66200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 01 07 97100,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 04 02 116600,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 05 05 145000,0222
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на профессиональную переподготовку и 
повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 08 04 190100,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 06 05 197800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 03 09 215500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 09 09 228500,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 10 06 316200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 12 04 519400,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 07 09 630200,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 03 04 632400,0223
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на профессиональную переподготовку и 
повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 04 05 781100,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 01 03 854800,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 01 04 858300,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 04 12 1026000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 04 01 1183000,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 01 06 1335900,0
Расходы на профессиональную переподготовку и повышение квалификации государственных граж-данских служащих Республики Крым в рамках госу-дарственного заказа на дополнительное профессио-нальное образование государственных гражданских служащих Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 О 00 22249 200 01 13 2366700,0
Прочие непрограммные расходы 91 Р 00 00000 5000000,0
Расходы на реализацию мероприятий по стратегиче-скому развитию Республики Крым (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 Р 00 29830 200 04 12 5000000,0
Дополнительное финансовое обеспечение осущест-вления переданных органам государственной власти Республики Крым полномочий Российской Феде-рации91 С 00 00000 284403200,0224
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на дополнительное финансовое обеспече-
ние осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полно-мочий Российской Федерации» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 С 00 0019Д 100 06 05 7983100,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспече-ние осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полно-мочий Российской Федерации» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 С 00 0019Д 100 01 13 12281000,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспече-ние осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полно-мочий Российской Федерации» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 С 00 0019Д 100 04 05 31047400,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспече-ние осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полно-мочий Российской Федерации» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами)91 С 00 0019Д 100 04 12 162898000,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспече-ние осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полно-мочий Российской Федерации» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муни ципальных) нужд)91 С 00 0019Д 200 04 05 95400,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспече-ние осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полномо-чий Российской Федерации» (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)91 С 00 0019Д 200 04 12 70071000,0225
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Расходы на дополнительное финансовое обеспече-
ние осуществления переданных органам государ-ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое обеспечение осуществления переданных органам государственной власти Республики Крым полно-мочий Российской Федерации» (иные бюджетные ассигнования)91 С 00 0019Д 800 04 05 5000,0
Расходы на дополнительное финансовое обеспече-
ние осуществления переданных органам государ-
ственной власти Республики Крым полномочий Российской Федерации в рамках непрограммного направления расходов «Дополнительное финансовое 
обеспечение осуществления переданных органам 
государственной власти Республики Крым полно-
мочий Российской Федерации» (иные бюджетные ассигнования)91 С 00 0019Д 800 04 12 22300,0
Обеспечение деятельности Центра оперативного реа-гирования при Совете министров Республики Крым91 Ц 00 00000 22161900,0
Расходы на обеспечение деятельности государствен-
ных учреждений Республики Крым в рамках непро-
граммного направления расходов «Обеспечение дея-тельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым» (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственными (муниципальными) ор-ганами, казенными учреждениями, органами управ-ления государственными внебюджетными фондами)91 Ц 00 0О59Р 100 01 13 14917800,0
Расходы на обеспечение деятельности государствен-ных учреждений Республики Крым в рамках непро-граммного направления расходов «Обеспечение дея-тельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым» (закупка това-ров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд)91 Ц 00 0О59Р 200 01 13 7233100,0
Расходы на обеспечение деятельности государствен-ных учреждений Республики Крым в рамках не-программного направления расходов «Обеспечение деятельности Центра оперативного реагирования при Совете министров Республики Крым» (иные бюджетные ассигнования)91 Ц 00 0О59Р 800 01 13 11000,0
Непрограммные расходы на осуществление полно-мочий в сфере здравоохранения 92 0 00 00000 80097000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым 92 1 00 00000 950000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым 
ко Дню медицинского работника (социальное обес-
печение и иные выплаты населению)92 1 00 11120 300 09 09 950000,0
Меры социальной поддержки в рамках непрограмм-ных расходов в сфере здравоохранения92 2 00 00000 79147000,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований 
на осуществление переданного полномочия Россий-ской Федерации по осуществлению ежегодной де-нежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России» (межбюджетные трансферты)92 2 00 52200 500 10 03 79121700,0
Расходы на выплату государственного единовремен-ного пособия и ежемесячной денежной компенсации гражданам при возникновении поствакцинальных осложнений в соответствии с Федеральным законом от 17 сентября 1998 года № 157-ФЗ «Об иммуно-профилактике инфекционных болезней» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)92 2 00 52400 300 10 03 25300,0
Прочие непрограммные расходы в области культуры, образования и средств массовой информации93 0 00 00000 37129100,0226
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Непрограммные расходы на обеспечение деятельно-
сти (оказание услуг) государственных учреждений в области культуры и средств массовой информации93 1 00 00000 19643300,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений в области куль-туры и средств массовой информации в рамках не-программных видов деятельности (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)93 1 00 00590 600 12 02 19643300,0
Расходы на обеспечение проведения мероприятий в области культуры93 2 00 00000 4630000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий в области культуры в рамках непрограммного меро-приятия в области культуры (закупка товаров, работ 
и услуг для обеспечения государственных (муници-
пальных) нужд)93 2 00 21510 200 08 04 1430000,0
Расходы на организацию и проведение мероприятий 
в области культуры в рамках непрограммного меро-
приятия в области культуры (закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муници-пальных) нужд)93 2 00 21510 200 08 01 3200000,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и сти-пендий в области культуры, образования и средств массовой информации93 3 00 00000 12855800,0
Расходы на выплату премий Государственного Совета Республики Крым, приуроченных к про-фессиональному празднику — Дню социального работника (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 10860 300 10 03 380000,0
Расходы на выплату премий имени А. С. Караманова студентам Государственного бюджетного профессио-нального образовательного учреждения Республики Крым «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11440 300 07 09 66500,0
Именные стипендии студентам образовательных 
организаций высшего образования, осуществляю-
щих образовательную деятельность на территории 
Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11450 300 07 09 4620000,0
Стипендии Государственного Совета Республики Крым одаренным учащимся 10—11 классов обще -
образовательных организаций Республики Крым и муниципальных общеобразовательных органи-заций, расположенных на территории Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11460 300 07 09 4232300,0
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11510 300 07 09 896000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым студентам образовательных организаций высшего образования, осуществляющих образовательную деятельность на территории Республики Крым, «За научные достижения в сфере приоритетных на-правлений развития Республики Крым» (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11720 300 07 09 380000,0
Гранты Государственного Совета Республики Крым молодым ученым Республики Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)93 3 00 11730 300 07 09 1110000,0
Премии Государственного Совета Республики Крым педагогам дополнительного образования, научным руководителям научно-исследовательских работ уча-щихся государственного бюджетного образователь-ного учреждения дополнительного образования93 3 00 11770 300 07 09 171000,0227
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Республики Крым «Малая академия наук «Искатель» 
(социальное обеспечение и иные выплаты населению)
Расходы, связанные с изготовлением и вручением 
наград Государственного Совета Республики Крым 
в рамках непрограммного мероприятия в области 
культуры (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-
чения государственных (муниципальных) нужд)93 3 00 20050 200 08 04 1000000,0
Прочие непрограммные расходы в области физиче-
ской культуры и спорта, социальной политики94 0 00 00000 4500000,0
Расходы на выплату премий, грантов, наград и сти-
пендий в области физической культуры и спорта94 1 00 00000 4500000,0
Расходы на выплату премий Государственного 
Сове та Республики Крым в рамках непрограммно-
го мероприятия в области физической культуры и 
спорта (социальное обеспечение и иные выплаты населению)94 1 00 11850 300 11 01 2500000,0
Расходы на выплату грантов Государственного Сове-та Республики Крым в области физической культуры и спорта (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)94 1 00 11860 600 11 01 2000000,0
Непрограммные мероприятия в сфере национальной безопасности и правоохранительной деятельности95 0 00 00000 12313760,0
Непрограммные мероприятия в сфере юстиции 95 1 00 00000 500000,0
Расходы на предоставление субсидий некоммерче-ским организациям, не являющимся государственны-ми учреждениями, в сфере предоставления бесплат-ной правовой помощи населению (предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям)95 1 00 61940 600 03 04 500000,0
Непрограммные мероприятия в сфере гражданской защиты населения и обороны95 3 00 00000 11813760,0
Субсидия юридическим лицам, не являющимся госу-дарственными учреждениями, на возмещение затрат 
на эксплуатационно-техническое обслуживание 
региональной системы оповещения населения (иные 
бюджетные ассигнования)95 3 00 60100 800 03 09 4762800,0
Субсидия юридическим лицам, не являющимся госу-дарственными учреждениями, на возмещение затрат 
по поддержанию в состоянии постоянной готовности 
защитного сооружения гражданской обороны (иные бюджетные ассигнования)95 3 00 60200 800 03 09 7050960,0
Компенсационные выплаты и возвраты за счет средств бюджета Республики Крым96 0 00 00000 2015313571,43
Субсидии некоммерческим организациям (за исключе-нием государственных (муниципальных) учреждений)96 1 00 00000 2000000000,0
Субсидия из бюджета Республики Крым автоном-
ной некоммерческой организации «Фонд защиты 
вкладчиков» на проведение компенсационных вы-
плат физическим лицам, имеющим вклады в бан -
ках и обособленных структурных подразделениях 
банков, зарегистрированных и (или) действовавших 
на территории Республики Крым, превышающие 
700 тысяч рублей (предоставление субсидий бюд-
жетным, автономным учреждениям и иным неком-
мерческим организациям)96 1 00 60020 600 04 12 2000000000,0
Публичные нормативные выплаты гражданам несо-
циального характера96 2 00 00000 15313571,43
Возврат денежных средств взыскателям — физиче-ским лицам, являющимся гражданами Российской Федерации, поступивших до 18 марта 2014 года на депозитные счета отделов Государственной ис-полнительной службы Главного управления юстиции96 2 00 10030 300 04 12 15313571,43228
№ 3 Ст. 164
1 2 3 4 5 6
Министерства юстиции Украины в Автономной 
Республике Крым (социальное обеспечение и иные выплаты населению)
Обеспечение расходов на осуществление отдельных 
полномочий, переданных органам местного само-управления в муниципальных образованиях Респуб-лики Крым97 0 00 00000 32335216,0
Субвенции бюджетам муниципальных образований  
на осуществление отдельных государственных полномочий по отлову и содержанию безнадзорных животных (межбюджетные трансферты)97 0 00 71410 500 04 05 29474550,0
Осуществление отдельных государственных полно-мочий органами местного самоуправления в Респуб-лике Крым в сфере административной ответствен-
ности97 2 00 00000 2860666,0
Расходы на предоставление субвенций бюджетам 
муниципальных образований на осуществление пе-реданных органам местного самоуправления в Рес-публике Крым отдельных государственных полно-мочий Республики Крым в сфере административной ответственности (межбюджетные трансферты)97 2 00 71400 500 03 04 2860666,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг ) государственных учреждений Республики 
Крым в рамках непрограммных направлений дея-тельности98 0 00 00000 22484268,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений строительной отрасли Республики Крым, в том числе на предо-ставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий, в рамках непрограммного направления расходов (расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения выполнения функций государственны-
ми (муниципальными) органами, казенными учреж -
дениями, органами управления государственными 
внебюджетными фондами)98 0 00 0С590 100 04 12 19075740,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений строительной отрасли Республики Крым, в том числе на предо-ставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий, в рамках непрограммного направления расходов (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)98 0 00 0С590 200 04 12 3286328,0
Расходы на обеспечение деятельности (оказание услуг) государственных учреждений строительной отрасли Республики Крым, в том числе на предо-ставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий, в рамках непрограммного направления расходов (иные бюджетные ассигнования)98 0 00 0С590 800 04 12 122200,0
Дотации бюджетам муниципальных образований 99 0 00 00000 1436172976,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности 99 1 00 00000 963077590,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности поселе-ний (межбюджетные трансферты)99 1 00 70020 500 14 01 469971090,0
Дотации бюджетам муниципальных образований на выравнивание бюджетной обеспеченности муници-пальных районов (городских округов) (межбюджет-ные трансферты)99 1 00 70030 500 14 01 493106500,0
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалан-сированности местных бюджетов99 2 00 00000 473095386,0
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалан-сированности местных бюджетов (межбюджетные трансферты)99 2 00 70040 500 14 02 473095386,0
ИТОГО: 152133745647,1229
№ 3 Ст. 164
Приложение  
к Закону Республики Крым  от 28.03.2017 г. № 373-ЗРК/2017
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 12 «Распределение субвенций, предоставляемых  
муниципальным образованиям в Республике Крым из бюджета Республики Крым  
на 2017 год» к Закону Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 326-ЗРК/2015  
«О бюджете Республики Крым на 2017 год»
Таблица 34
Субвенции на осуществление отдельных государственных полномочий  
по отлову и содержанию безнадзорных животных
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 5489440,0
городской округ Алушта 810940,0
городской округ Армянск 374280,0
городской округ Джанкой 592610,0
городской округ Евпатория 1855805,0
городской округ Керчь 2292465,0
городской округ Красноперекопск 405470,0
городской округ Саки 389875,0
городской округ Судак 499040,0
городской округ Феодосия 1559500,0
городской округ Ялта 2074135,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:
Бахчисарайский район 1403550,0
Белогорский район 935700,0
Джанкойский район 1060460,0
Кировский район 779750,0
Красногвардейский район 1294385,0
Красноперекопский район 530230,0
Ленинский район 951295,0
Нижнегорский район 701775,0
Первомайский район 499040,0
Раздольненский район 467850,0
Сакский район 1185220,0
Симферопольский район 2370440,0
Советский район 483445,0
Черноморский район 467850,0
ВСЕГО: 29474550,0230
№ 3 Ст. 164
Приложение  
к Закону Республики Крым  от 28.03.2017 г. № 373-ЗРК/2017
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 12.1 «Распределение субсидий, предоставляемых муниципальным  
образованиям в Республике Крым из бюджета Республики Крым на 2017 год»  
к Закону Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 326-ЗРК/2015  
«О бюджете Республики Крым на 2017 год»
Таблица 15
Субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства,  
включая крестьянские (фермерские) хозяйства, а также на реализацию мероприятий  
по поддержке молодежного предпринимательства в рамках основного мероприятия  
«Обеспечение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к финансовым  
ресурсам» подпрограммы «Развитие предпринимательства и инновационной деятельности 
в Республике Крым» Государственной программы Республики Крым «Экономическое  
развитие и инновационная экономика» на 2017—2020 годы
 (рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Армянск 4500000,0
городской округ Красноперекопск 4500000,0
ВСЕГО: 9000000,0
Таблица 23
Субсидии на реализацию мероприятий федеральной целевой программы  
«Социально-экономическое развитие Республики Крым  
и г. Севастополя до 2020 года»
 (рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:городской округ Алушта 69024606,71
городской округ Армянск 202280670,81
городской округ Джанкой 5631180,5
городской округ Евпатория 1027722719,95
городской округ Керчь 442794207,1
городской округ Красноперекопск 7440126,41
городской округ Саки 933102981,06
городской округ Симферополь 253328078,32
городской округ Судак 559277,52
городской округ Феодосия 159905086,21
городской округ Ялта 27288294,3
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский район 55458548,18
Белогорский район 222480294,69
Джанкойский район 16012737,77
Кировский район 78338929,58
Красногвардейский район 18762670,66
Красноперекопский район 14000831,73
Ленинский район 198290440,64
Нижнегорский район 12744598,21
Первомайский район 22570713,4
Раздольненский район 19793408,68231
№ 3 Ст. 164
1 2
Сакский район 34966299,03
Советский район 19569056,61
Симферопольский район 187382329,94
Черноморский район 30052530,99
ВСЕГО: 4059500619,0
Таблица 25
Субсидии на поддержку обустройства мест массового отдыха населения  
(городских парков)
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Армянск 5670989,0
городской округ Красноперекопск 6112198,0
ВСЕГО: 11783187,0
Таблица 26
Субсидии на поддержку муниципальных программ  
формирования современной городской среды
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Симферополь 200000000,0
городской округ Алушта 20477346,0
городской округ Армянск 14626676,0
городской округ Евпатория 23402682,0
городской округ Керчь 40954694,0
городской округ Красноперекопск 4500000,0
городской округ Саки 13164009,0
городской округ Судак 10238673,0
городской округ Феодосия 8776006,0
городской округ Ялта 40170714,0
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ:Бахчисарайский районгородское поселение Бахчисарай 4500000,0
Итого по Бахчисарайскому району 4500000,0
Кировский районгородское поселение Старый Крым 4500000,0
Итого по Кировскому району 4500000,0
Ленинский район
Щелкинское городское поселение 4500000,0
Итого по Ленинскому району 4500000,0
Сакский район
Новофедоровское сельское поселение 4500000,0
Итого по Сакскому району 4500000,0
Симферопольский районГвардейское сельское поселение 4500000,0
Итого по Симферопольскому району 4500000,0
Черноморский районЧерноморское сельское поселение 4500000,0
Итого по Черноморскому району 4500000,0
ВСЕГО: 403310800,0232
№ 3 Ст. 164
Таблица 27
Субсидии на обеспечение мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного 
фонда, в том числе переселению граждан из аварийного жилищного фонда с учетом  
необходимости развития малоэтажного жилищного строительства
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:
городской округ Алушта 34639920,0
ВСЕГО: 34639920,0
Таблица 28
Субсидии на создание единых дежурно-диспетчерских служб  
муниципальных образований Республики Крым
(рублей)
Наименование муниципального образования в Республике Крым Сумма
1 2
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА:городской округ Красноперекопск 4500000,0
ВСЕГО: 4500000,0
Приложение 13 
к Закону Республики Крым от 28.12.2016 г. № 326-ЗРК/2016
(в редакции  
Закона Республики Крым  от 28.03.2017 г. № 373-ЗРК/2017)
Источники финансирования дефицита бюджета Республики Крым на 2017 год
Код бюджетной классификацииНаименование кода бюджетной классификации  
источников финансирования дефицита бюджетаСумма
1 2 3
ИСТОЧНИКИ ФИНАНСИРОВАНИЯ ДЕФИЦИТА БЮДЖЕТА3099735895,35
000 01 00 00 00 00 0000 000 ИСТОЧНИКИ ВНУТРЕННЕГО ФИНАНСИРОВА-НИЯ ДЕФИЦИТА БЮДЖЕТА3605135895,35
в том числе:
000 01 03 00 00 00 0000 000 Бюджетные кредиты от других бюджетов бюджет-
ной системы Российской Федерации0,0
000 01 03 01 00 00 0000 000 Бюджетные кредиты от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в валюте Российской 
Федерации0,0
000 01 03 01 00 00 0000 700 Получение бюджетных кредитов от других бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации5000000000,0
000 01 03 01 00 02 0000 710 Получение кредитов от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации бюджетами субъектов Российской Федерации в валюте Российской Федерации5000000000,0
000 01 03 01 00 00 0000 800 Погашение бюджетных кредитов, полученных  от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации5000000000,0
000 01 03 01 00 02 0000 810 Погашение бюджетами субъектов Российской Феде-рации кредитов от других бюджетов бюджетной системы  Российской Федерации в валюте Российской 
Федерации5000000000,0233
№ 3 Ст. 164
1 2 3
000 01 06 00 00 00 0000 000 Иные источники внутреннего финансирования 
дефицитов бюджетов0,0
000 01 06 04 00 00 0000 000 Исполнение государственных и муниципальных 
гарантий0,0
000 01 06 04 01 00 0000 000 Исполнение государственных и муниципальных 
гаран тий в валюте Российской Федерации0,0
000 01 06 04 01 00 0000 800 Исполнение государственных и муниципальных гаран тий в валюте Российской Федерации, в случае 
если исполнение гарантом государственных и муни-
ципальных гарантий ведет к возникновению права 
регрессного требования гаранта к принципалу либо 
обусловлено уступкой прав требования бенефициара к принципалу0,0
000 01 06 04 01 02 0000 810 Исполнение государственных и муниципальных гаран тий субъектов Российской Федерации в валюте 
Российской Федерации, в случае если исполнение гарантом государственных и муниципальных гарантий ведет к возникновению права регрессного требования гаранта к принципалу либо обусловлено уступкой прав требования бенефициара к принципалу0,0
000 01 06 08 00 00 0000 000 Прочие бюджетные кредиты (ссуды), предоставлен-ные внутри страны0,0
000 01 06 08 00 00 0000 600 Возврат прочих бюджетных кредитов (ссуд), предо-ставленных внутри страны0,0
000 01 06 08 00 02 0000 640 Возврат прочих бюджетных кредитов (ссуд), предо-ставленных бюджетами субъектов Российской Федера -
ции внутри страны0,0
000 01 06 05 00 00 0000 000 Бюджетные кредиты, предоставленные внутри страны в валюте Российской Федерации0,0
000 01 06 05 00 00 0000 600 Возврат бюджетных кредитов, предоставленных вну-три страны в валюте Российской Федерации100000000,0
000 01 06 05 02 00 0000 600 Возврат бюджетных кредитов, предоставленных дру-гим бюджетам бюджетной системы Российской Феде-
рации в валюте Российской Федерации100000000,0
000 01 06 05 02 02 0000 640 Возврат бюджетных кредитов, предоставленных дру-
гим бюджетам бюджетной системы Российской Феде-
рации из бюджетов субъектов Российской Федерации 
в валюте Российской Федерации100000000,0
000 01 06 05 00 00 0000 500 Предоставление бюджетных кредитов внутри страны в валюте Российской Федерации100000000,0
000 01 06 05 02 00 0000 500 Предоставление бюджетных кредитов другим бюд-жетам бюджетной системы Российской Федерации в 
валюте Российской Федерации100000000,0
000 01 06 05 02 02 0000 540 Предоставление бюджетных кредитов другим бюд-
жетам бюджетной системы Российской Федерации из бюджетов субъектов Российской Федерации в валюте Российской Федерации100000000,0
000 01 05 00 00 00 0000 000 Изменение остатков средств на счетах по учету средств бюджетов3605135895,35
000 01 05 00 00 00 0000 500 Увеличение остатков средств бюджетов 154134009751,75
000 01 05 02 00 00 0000 500 Увеличение прочих остатков средств бюджетов 154134009751,75
000 01 05 02 01 00 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов 154134009751,75
000 01 05 02 01 02 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюд-жетов субъектов Российской Федерации154134009751,75
000 01 05 00 00 00 0000 600 Уменьшение остатков средств бюджетов 157739145647,1
000 01 05 02 00 00 0000 600 Уменьшение прочих остатков средств бюджетов 157739145647,1
000 01 05 02 01 00 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов 157739145647,1
000 01 05 02 01 02 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюд-жетов субъектов Российской Федерации157739145647,1234
№ 3 Ст. 164
1 2 3
000 02 00 00 00 00 0000 000 ИСТОЧНИКИ ВНЕШНЕГО ФИНАНСИРОВА-
НИЯ ДЕФИЦИТА БЮДЖЕТА—505400000,0
000 02 01 00 00 00 0000 000 Государственные ценные бумаги, номинальная стои-
мость которых указана в иностранной валюте—505400000,0
000 02 01 00 00 00 0000 820 Погашение государственных ценных бумаг, номиналь-
ная стоимость которых указана в иностранной валюте505400000,0
000 02 01 00 00 02 0000 820 Погашение государственных ценных бумаг субъектов Российской Федерации, номинальная стоимость кото-рых указана в иностранной валюте505400000,0
Приложение 17 к Закону Республики Крым 
от 28.12.2016 г. № 326-ЗРК/2016
(в редакции  
Закона Республики Крым 
от 28.03.2017 г. № 373-ЗРК/2017)
Бюджетные ассигнования на осуществление бюджетных инвестиций и предоставление 
государственным бюджетным и автономным учреждениям Республики Крым,  
унитарным предприятиям Республики Крым субсидий на осуществление  
капитальных вложений в объекты государственной собственности  
Республики Крым, софинансирование капитальных вложений в которые  
осуществляется за счет межбюджетных субсидий из федерального бюджета
№ 
п/пНаименование объектаВсего расходов  
на 2017 год
1 2 3
 ВСЕГО 44499414600,0
 I. Осуществление бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства госу-дарственной собственности Республики Крым42040656600,0
1. Реконструкция разводящих сетей в г. Керчи, Республика Крым 211600000,0
2. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Рыбачье, муници-пальное образование городской округ Алушта5080000,0
3. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Перекоп, муници -
пальное образование городской округ Армянск5080000,0
4. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Богатовка, муници-пальное образование городской округ Судак5080000,0
5. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Холодовка, муници-пальное образование городской округ Судак5080000,0
6. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Южное, муниципаль-ное образование городской округ Феодосия5080000,0
7. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Балки, муниципаль-
ное образование Белогорский район5080000,0
8. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Зыбины, муниципаль-
ное образование Белогорский район5080000,0
9. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Источное, муници-пальное образование Красноперекопский район5080000,0
10. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Магазинка, муници-пальное образование Красноперекопский район5080000,0
11. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Долинка, муници-пальное образование Красноперекопский район5080000,0
12. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Кирово, муниципаль-ное образование Ленинский район5080000,0
13. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Марфовка, муници-пальное образование Ленинский район5080000,0235
№ 3 Ст. 164
1 2 3
14. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Приречное, муници-
пальное образование Нижнегорский район5080000,0
15. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Уютное, муниципаль-
ное образование Нижнегорский район5080000,0
16. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Великоселье, муни-
ципальное образование Нижнегорский район5080000,0
17. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Алексеевка, муници-пальное образование Первомайский район5080000,0
18. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Черново, муници-пальное образование Первомайский район5080000,0
19. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта с. Солнечногорское, муни ципальное образование городской округ Алушта5080000,0
20. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Каштановка, муници-
пальное образование Первомайский район5080000,0
21. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Орловка, муници-
пальное образование Раздольненский район5080000,0
22. Строительство модульного фельдшерско-акушерского пункта в с. Некрасовка, муници-
пальное образование Советский район5080000,0
23. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Приветное, муниципальное обра-
зование городской округ Алушта8830000,0
24. Строительство модульной врачебной амбулатории в пгт Коктебель, муниципальное 
обра зование городской округ Феодосия8830000,0
25. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Береговое, муниципальное обра -
зование городской округ Феодосия8830000,0
26. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Голубинка, муниципальное обра-
зование Бахчисарайский район8830000,0
27. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Красный Мак, муниципальное образование Бахчисарайский район8830000,0
28. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Плодовое, муниципальное обра -
зование Бахчисарайский район8830000,0
29. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Тенистое, муниципальное обра -
зование Бахчисарайский район8830000,0
30. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Завет-Ленинский, муниципаль-ное образование Джанкойский район8830000,0
31. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Рощино, муниципальное образо-вание Джанкойский район8830000,0
32. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Табачное, муниципальное обра -
зование Джанкойский район8830000,0
33. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Краснознаменка, муниципальное образование Красногвардейский район8830000,0
34. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Вишневка, муниципальное обра-зование Красноперекопский район8830000,0
35. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Крестьяновка, муниципальное образование Первомайский район8830000,0
36. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Островское, муниципальное обра зование Первомайский район8830000,0
37. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Славное, муниципальное образо-вание Раздольненский район8830000,0
38. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Чернышёво, муниципальное 
обра зование Раздольненский район8830000,0
39. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Ана-Юрт, муниципальное обра -
зование Симферопольский район8830000,0
40. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Строгановка, муниципальное 
образование Симферопольский район8830000,0
41. Строительство модульной врачебной амбулатории в с. Фонтаны, муниципальное обра -
зование Симферопольский район8830000,0
42. Строительство разводящих сетей газопровода среднего давления, Республика Крым, Черноморский р-н, с. Оленевка 37800000,0
43. Строительство биологических очистных сооружений с системой разводящих коллекто-ров, Республика Крым, Черноморский р-н, с. Оленевка17140000,0236
№ 3 Ст. 164
1 2 3
44. Строительство дошкольного учреждения в мкрн Загородный в г. Симферополе 208350000,0
45. Строительство дошкольного учреждения общего типа по ул. 60 лет ВЛКСМ — 9-го Мая 
в г. Евпатории170587000,0
46. Строительство дошкольной образовательной организации в микрорайоне Марат-2, г. Керчь на 260 мест179204000,0
47. Строительство дошкольного учреждения на 260 мест в районе ул. Беспалова  
в г. Симферополе207230000,0
48. Строительство ДУЗ в микрорайоне № 2 Челноковского массива, г. Феодосия 164969000,0
49. Строительство дошкольной образовательной организации на 260 мест, г. Бахчисарай, 
ул. Кооперативная169488000,0
50. Строительство дошкольной образовательной организации в с. Доброе на 230 мест  
по ул. Гузель/Ароматное Симферопольского района166701000,0
51. Строительство дошкольной образовательной организации на 260 мест в мкрн Белое-2  
в г. Симферополе180126000,0
52. Строительство дошкольной образовательной организации на 260 мест в г. Симферополе (объект № 1) 80286000,0
53. Строительство дошкольной образовательной организации на 260 мест в г. Симферополе (объект № 2) 80286000,0
54. Строительство дошкольной образовательной организации на 260 мест по ул. Хайри Эмир-Заде/ул. Урукуста в г. Симферополе187683000,0
55. Строительство дошкольной образовательной организации на 260 мест  по ул. Балаклавской в г. Симферополе186075000,0
56. Строительство корпуса на 60 мест в ДУЗ № 13 в г. Ялте Республики Крым,  ул. Пионерская, 1560524000,0
57. Строительство дошкольного образовательного учреждения на 150 мест, с. Ивановка Сакского района157692000,0
58. Строительство дошкольной образовательной организации в г. Джанкое на 260 мест  по ул. Московской221145000,0
59. Строительство дошкольного образовательного учреждения на 300 мест в г. Белогорске, ул. Индустриальная, Белогорского района221254000,0
60. Строительство дошкольной образовательной организации в с. Перекоп г. Армянска Республики Крым на 150 мест по ул. Театральной145946000,0
61. Строительство детской дошкольной образовательной организации на 260 мест в г. Судаке 157294000,0
62. Строительство дополнительных групп в детском саду в пгт Массандра, по адресу: пгт Массандра, ул. 16 апреля 1944 года, 11а80699000,0
63. Строительство здания на пять групповых ячеек с блоком реабилитации на территории ДУЗ № 3 по адресу: г. Ялта, ул. Крупской, 46100874000,0
64. Строительство дошкольного образовательного учреждения в пгт Зуя на 170 мест  по ул. Гузель, Белогорский район184448000,0
65. Строительство дошкольной образовательной организации на 350 мест, г. Старый Крым, 
Кировский район232752000,0
66. Строительство дошкольной образовательной организации в с. Победное на 150 мест  
по ул. Победы, 32а, Джанкойского района 157692000,0
67. Строительство дошкольной образовательной организации в с. Изумрудное на 240 мест по ул. Свободной Джанкойского района203823000,0
68. Строительство дошкольной образовательной организации в с. Амурское на 280 мест  по ул. Молодежной Красногвардейского района238617000,0
69. Строительство дошкольной образовательной организации на 350 мест, пос. Новофёдо-ровка Сакского района245770000,0
70. Строительство муниципального бюджетного дошкольного образовательного учреж-дения на 100 мест в с. Жемчужина по ул. Заречной, Нижнегорский район Республики Крым100874000,0
71. Строительство муниципального бюджетного дошкольного учреждения на 120 мест  в с. Войково Первомайского района69516000,0
72. Строительство дошкольной образовательной организации в п. Советский Советского района на 300 мест210660000,0
73. Строительство дошкольной образовательной организации на 200 мест в пгт Черномор-ское по ул. Павленко, Черноморский район98692000,0
74. Строительство дошкольной образовательной организации в с. Заречное на 160 мест 100140000,0237
№ 3 Ст. 164
1 2 3
75. Строительство дошкольной образовательной организации в с. Новосельское  
на 200 мест по ул. Ленина, Черноморский район145365000,0
76. Строительство дошкольной образовательной организации в г. Джанкое на 220 мест  
по ул. Титова152378000,0
77. Строительство дошкольной образовательной организации, Бахчисарайский район, 
с. Красный Мак на 120 мест130135000,0
78. Строительство дошкольной образовательной организации на 150 мест в микрорайоне Амет-хан-Султан, г. Саки88854000,0
79. Строительство дошкольной образовательной организации на 160 мест, с. Уютное,  Сакский район177216000,0
80. Строительство дошкольной образовательной организации на 160 мест в с. Приозерное Ленинского района Республики Крым 168364000,0
81. Строительство общеобразовательной школы в микрорайоне Челноковского массива  
в г. Феодосии на 800 мест361260000,0
82. Строительство общеобразовательной школы в г. Судаке 211600000,0
83. Строительство общеобразовательной школы в микрорайоне Луговое, г. Симферополь 163783000,0
84. Строительство общеобразовательной школы в с. Заречное Симферопольского района 241600000,0
85. Строительство общеобразовательной школы на 500 мест в микрорайоне Новониколаев-ский, г. Симферополь159200000,0
86. Строительство общеобразовательной школы в микрорайоне № 8, г. Евпатория 211600000,0
87. Строительство общеобразовательной школы на 500 мест в микрорайоне Марьино, 
г. Симферополь171220000,0
88. Строительство учебных корпусов для муниципального бюджетного общеобразователь-ного учреждения «Кировская общеобразовательная школа №1» Кировского района Республики Крым 247269000,0
89. Строительство учебного блока начальных классов с актовым залом  по ул. Красноармейской, 30 в г. Ялте246807000,0
90. Строительство Центра полиэтнической культуры молодежи при РВУЗ «КИПУ»  в г. Симферополе (1-й пусковой комплекс — Главный корпус). I очередь, 1-й пусковой комплекс. Главный корпус120350000,0
91. Строительство дошкольной образовательной организации на 260 мест, микрорайон Хошкельды (ул. Н. Велиевой и ул. А. Аметовой), г. Симферополь150727000,0
92. Строительство общеобразовательной школы на 600 учащихся по ул. Мира в г. Бахчисарае 198180000,0
93. Строительство дошкольной образовательной организации на 260 мест,  микрорайон п. Молодежное Симферопольского района149053000,0
94. Строительство дошкольной образовательной организации на 135 мест,  микрорайон Исмаил-Бей, г. Евпатория160020000,0
95. Строительство дошкольной образовательной организации на 260 мест  в микрорайоне Луговое г. Симферополя197041000,0
96. Строительство дошкольной образовательной организации на 140 мест  
в микрорайоне Янъы-Маале г. Судака118359000,0
97. Строительство дошкольной образовательной организации на 260 мест  
в микрорайоне Фонтаны, г. Симферополь197829000,0
98. Строительство дошкольной образовательной организации на 260 мест  в 7 микрорайоне г. Бахчисарая232550000,0
99. Строительство общеобразовательной школы на 480 учащихся в мкрн Исмаил-Бей,  г. Евпатория198180000,0
100. Строительство 36-квартирного жилого дома в мкрн Фонтаны ГП-4 44440000,0
101. Строительство 162-квартирного жилого дома с пристроенными помещениями  по ул. 60 лет Октября (поз. по ГП-7, 7а, 7б), мкрн Фонтаны в г. Симферополе200270000,0
102. Строительство 72-квартирного жилого дома по ул. Проезжей, № 73, в г. Джанкое 89010000,0
103. Строительство 168-квартирного жилого дома по ул. Мира в г. Бахчисарае 139422000,0
104. Строительство 48-квартирного жилого дома по ул. Лесной, 5, в пгт Ленино Ленинского района48380000,0
105. Строительство 72-квартирного жилого дома, г. Керчь 89010000,0
106. Строительство 20 одноквартирных домов, с. Яркое Поле Кировского района 46170000,0
107. Строительство 72-квартирного жилого дома, пос. Приморский, г. Феодосия 89010000,0
108. Строительство 72-квартирного жилого дома, г. Судак 89010000,0238
№ 3 Ст. 164
1 2 3
109. Строительство 108-квартирного жилого дома в г. Евпатории 133520000,0
110. Строительство двух 160-квартирных жилых домов в п. Гвардейское Симферопольского 
района156410000,0
111. Строительство сетей канализации микрорайона Новониколаевка (Ак-Мечеть),  г. Симферополь22330000,0
112. Строительство сетей канализации по ул. Усейн-Заде — А. Дагджи — С. Ислямова,  
мкрн Каменка, г. Симферополь25490000,0
113. Строительство внешнего водоснабжения мкрн Верхние Фонтаны 1, 2 и мкрн 2, 3  
жилого массива Новониколаевка в г. Симферополе35140000,0
114. Строительство сетей электроснабжения микрорайона Луговое-2, г. Симферополь 33700000,0
115. Строительство газопровода низкого давления в п. Молодежное Симферопольского района 41350000,0
116. Строительство сетей газоснабжения Белое-4, г. Симферополь 13780000,0
117. Строительство сетей водоснабжения застройки с. Строгановка Симферопольского района 29687000,0
118. Строительство сетей газоснабжения в п. Айкаван Симферопольского района (1 очередь) 11582000,0
119. Строительство сетей газоснабжения мкрн Белое-6 (с. Ана-Юрт) Симферопольского района31900000,0
120. Строительство сетей газоснабжения микрорайона Суук-Су, г. Судак 37670000,0
121. Многопрофильный республиканский медицинский центр «Государственное бюджетное учреждение здравоохранения Республики Крым «Крымская республиканская клиниче-ская больница имени Н. А. Семашко», г. Симферополь 2789580000,0
122. Строительство Крымского государственного центра детского театрального искусства 284700000,0
123. Мероприятия по строительству системы водоподачи в восточной части Крымского полу  острова, в том числе строительство тракта водоподачи от Нежинского, Простор-
ненского и Новогригорьевского водозаборов с предусматриваемыми сбросами в 
Северо- Крымский канал (1-й этап)2826153200,0
124. Завершение строительства Нежинского, Просторненского и Новогригорьевского водозаборов. Корректировка проектов «Новое строительство (бурение) разведочно-
эксплуа  тационных скважин Нежинского водозабора», «Новое строительство (бурение) 
разведочно-эксплуатационных скважин Просторненского водозабора», «Новое строи-
тельство (бурение) разведочно-эксплуатационных скважин Новогригорьевского водо-забора», «Строительство Нежинского водозабора, I и II этапы», «Строительство Ново-григорьевского водозабора, I и II этапы», «Строительство Просторненского водозабора, 
I и II этапы»698800000,0
125. Проектирование и строительство тракта водоподачи от сбросов в Северо-Крымский 
канал до г. Феодосии и г. Керчи (2-й этап)640840000,0
126. Реконструкция автомобильных дорог в с. Оленевка, Республика Крым, Черноморский р-н 182720000,0
127. Индустриальный парк «Евпатория», Республика Крым 19523000,0
128. Индустриальный парк «Феодосия», Республика Крым 49520000,0
129. Индустриальный парк «Бахчисарай», Республика Крым 200000000,0
130. Реконструкция берегоукрепительных сооружений в поселке городского типа Примор-
ский, г. Феодосия, Республика Крым6250000,0
131. Реконструкция берегоукрепительных сооружений санатория «Пионер» в поселке город-
ского типа Симеиз, Республика Крым4650000,0
132. Реконструкция берегоукрепительных сооружений государственного автономного учреждения  Республики Крым «Учебно-научный центр Республики Крым по экологии 
и природным ресурсам»1550000,0
133. Берегоукрепительные и противооползневые сооружения территории, прилегающей к храму-маяку св. Николая в с. Малореченское, г. Алушта2520000,0
134. Берегоукрепительные сооружения Государственного Никитского ботанического сада на участке от мыса Монтодор до мыса Мартьян, поселка городского типа Массандра, Республика Крым4080000,0
135. Строительство автомобильной дороги и автомобильного подхода в г. Керчи к транс-портному переходу через Керченский пролив3125865000,0
136. Строительство автомобильной дороги и автомобильного подхода в г. Керчи к транс-портному переходу через Керченский пролив. Организация мероприятий по обеспече-нию транспортной безопасности1615000000,0
137. Строительство и реконструкция автомобильной дороги Керчь — Феодосия — Бело-горск — Симферополь — Бахчисарай — Севастополь (граница Бахчисарайского района)11701319000,0
138. Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Краснопере-копск — Армянск — граница с Украиной (км 108+000-км 111+000)1724911400,0239
№ 3 Ст. 164
1 2 3
139. Строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — 
Мирный1091300000,0
140. Строительство объездной дороги г. Симферополя на участке Дубки — Левадки 2100000000,0
141. Строительство транспортной развязки на пересечении автомобильной дороги Симферо-поль — Евпатория и автомобильной дороги Симферополь — Мирное — Дубки945346670,0
142. Строительство и реконструкция подъездной дороги к Аэровокзальному комплексу 219633330,0
143. Строительство дороги микрорайона Фонтаны — Новониколаевский в г. Симферополе 136637000,0
144. Строительство дорог с твердым покрытием мкрн Исмаил-Бей, спутник г. Евпатории 153150000,0
II. Предоставление субсидий государственным бюджетным, государственным авто-номным учреждениям Республики Крым и государственным унитарным предприятиям Республики Крым на осуществление капитальных вложений в объекты капитального 
строительства государственной собственности Республики Крым2458758000,0
1. Высоковольтная линия от тепловой электрической станции Севастопольская — под-
станция 330 Севастополь, заходы на высоковольтную линию 330 кВ, расширение под-станции Севастополь677120000,0
2. Заходы на ВЛ 110 кВ и 330 кВ для подключения Симферопольской ПГУ-ТЭС, прочие мероприятия схемы выдачи мощности Симферопольской ПГУ-ТЭС1196598000,0
3. Строительство и реконструкция объектов портовой инфраструктуры морского порта 
г. Керчи, I этап100000000,0
4. Реконструкция гидротехнических сооружений пассажирского района морского порта 
г. Ялты100000000,0
5. Строительство и реконструкция объектов портовой инфраструктуры морского порта г. Евпатории92670000,0
6. Строительство и реконструкция объектов портовой инфраструктуры морского порта г. Феодосии85000000,0
7. Строительство берегоукрепительных сооружений на р. Биюк-Карасу 850000,0
8. Строительство берегоукрепительных сооружений на р. Бодрак 3400000,0
9. Реконструкция гидротехнических сооружений гидроузла Фронтового водохранилища, Республика Крым7200000,0
10. Техническое перевооружение НС № 3 и реконструкция напорных трубопроводов для подачи воды в Станционное водохранилище, Республика Крым184000000,0
11. Строительство гидротехнических сооружений гидроузла Феодосийского водо-хранилища , Республика Крым9520000,0
12. Строительство регулируемого перепускного сооружения и реконструкция участков раз-делительной дамбы озера Сасык-Сиваш, Республика Крым2400000,0
Приложение 18 к Закону Республики Крым от 28.12.2016 г. № 326-ЗРК/2016
(в редакции  
Закона Республики Крым 
от 28.03.2017 г. № 373-ЗРК/2017)
Р АСПРЕДЕЛЕНИЕ 
бюджетных ассигнований на предоставление бюджетных инвестиций  
юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями  
и государственными унитарными предприятиями
(рублей)
Наименование  
юридического лицаЦель предоставления  
бюджетных инвестицийОбъем  
бюджетных инвестиций
Акционерное общество «Международ-
ный аэропорт «Симферополь»Выполнение мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»3321670000,0
___________240
№ 3 Ст. 165
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ  ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ 
И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  22 марта 2017 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 31 июля 2014 года № 38-ЗРК «Об особенностях 
регулирования имущественных и земельных отношений на  территории Республики Крым» 
(Ведомости  Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 2, ст. 95, № 3, ст. 215, № 5, 
ст. 446, № 6, ст. 697, ст. 698; 2015, № 11, ст. 614, ст. 620, № 12, ст. 710; 2016, № 2, ст. 29, № 4, 
ст. 162, ст. 163, ст. 164, № 6, ст. 291) следующие изменения:
1) дополнить статьей 9.4 следующего содержания:
«Статья 9.4
1. Заявления об учете прав (ограничений права, обременений объекта недвижимого иму -
щества) на  земельные участки и (или) объекты недвижимости с приложением копий докумен -
тов, подтверждающих эти права (ограничения прав, обременения объекта недвижимого иму -
щества), подаются собственниками, землевладельцами, землепользователями, арендаторами земельных участков, подлежащих изъятию для государственных или муниципальных нужд, собственниками расположенных на таких земельных участках объектов недвижимого имуще-ства, лицами, которым такие объекты недвижимого имущества принадлежат на иных правах и права которых на земельные участки и (или) расположенные на них объекты недвижимого имущества не зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости, в уполно -
моченный орган исполнительной власти или орган местного самоуправления, предусмотрен -
ные статьей 56.2 Земельного кодекса Российской Федерации, в течение четырнадцати дней со дня опубликования сообщения, предусмотренного подпунктом 2 пункта 1 статьи 56.5 Земель -
ного кодекса Российской Федерации.
2. Уполномоченный орган исполнительной власти или орган местного самоуправления, 
принявшие решение об изъятии для государственных или муниципальных нужд, либо органи -
зация, на основании ходатайства которой принято решение об изъятии для государственных или муниципальных нужд, имеют право обратиться в суд с иском о принудительном изъятии земельного участка и (или) расположенных на нем объектов недвижимости в случае, если по истечении двадцати дней со дня получения проекта соглашения об изъятии недвижимости 
правообладателем изымаемой недвижимости не представлено подписанное соглашение об 
изъятии недвижимости.»;
2) дополнить статьей 9.5 следующего содержания:
«Статья 9.5
1. В случае если на изымаемом земельном участке находятся жилые помещения, то по 
соглашению об изъятии для государственных или муниципальных нужд правообладателю мо -
жет быть предоставлено иное жилое помещение. При этом разница между размером возмеще -
ния за изымаемое жилое помещение и рыночной стоимостью предоставляемого взамен жилого 
помещения (права на него) с приобретателя имущества, предоставленного взамен изъя  того, 
не взыскивается, рыночная оценка не производится при условии, что предоставляемое взамен 
изъятого жилое помещение является меньшим либо равным размеру установленной нормы 
предоставления площади жилого помещения по договору социального найма.
2. В случае если решение об изъятии принято уполномоченным федеральным органом 
исполнительной власти, такое изъятие может быть осуществлено уполномоченным исполни -
тельным органом государственной власти субъекта Российской Федерации или органом мест -
ного самоуправления, при наличии соответствующего соглашения между уполномоченным 165241
№ 3 Ст. 165
федеральным органом исполнительной власти и Советом министров Республики Крым. При 
этом взамен изымаемого имущества может быть предоставлено имущество, находящееся в собственности Республики Крым или муниципальной собственности.»;
3) в статье 14:часть 1.1 признать утратившей силу;дополнить частью 1-2 следующего содержания:«1-2. Положения статей 9.1—9.5 настоящего Закона распространяются на  линейные объек -
ты, предусмотренные статьей 49 Земельного кодекса Российской Федерации и включенные 
в федеральную целевую программу «Социально-экономическое развитие Республики Крым и 
г. Севастополя до 2020 года», утвержденную постановлением Правительства Российской Феде -
рации от 11 августа 2014 года № 790.
Положения статей 9.1—9.5 настоящего Закона не распространяются на отношения, возни -
кающие при выкупе имущества для нужд Республики Крым в порядке, установленном Зако -
ном Республики Крым от 8 августа 2014 года № 47-ЗРК «Об особенностях выкупа имущества 
в Республике Крым».».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 марта 2017 года№ 374-ЗРК/2017
___________242
№ 3 Ст. 166—167
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ МИНИСТР А ВНУТРЕННИХ ДЕЛ ПО РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ АБИСОВА С. В. О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПОЛИЦИИ ПОДЧИНЕННЫХ ОРГАНОВ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ ЗА 2016 ГОД
В соответствии с частью 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 9-1 части 2 
статьи 8, пунктом 7 части 1 статьи 23 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», заслушав отчет министра внутренних дел по Республике Крым Абисова С. В. о деятельности полиции подчиненных органов внутренних дел за 2016 год,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Утвердить отчет министра внутренних дел по Республике Крым Абисова С. В. о дея -
тельности полиции подчиненных органов внутренних дел за 2016 год.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1486-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ ПРОВЕДЕНИЯ ДНЯ ГОРОДСКОГО ОКРУГА 
АРМЯНСК РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ГОСУДАРСТВЕННОМ СОВЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 27 Зако  на 
Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — 
Парламенте Республики Крым», главой 6 Положения о порядке проведения Дня регио  на Рес -
публики Крым в Государственном Совете Республики Крым, утвержденного Поста  новлением 
Государственного Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 года № 1068-1/16 «О Дне ре -
гиона Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым», с целью содействия 
социально- экономическому развитию городского округа Армянск Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Рекомендовать Совету министров Республики Крым поручить:1) Министерству внутренней политики, информации и связи Республики Крым, Мини -
стерству имущественных и земельных отношений Республики Крым, Министерству промыш -
ленной политики Республики Крым, Министерству строительства и архитектуры Республики  
Крым, Министерству топлива и энергетики Республики Крым, Министерству транспорта 167166243
№ 3 Ст. 167
Республики   Крым, Министерству финансов Республики Крым, Министерству экологии и 
природных ресурсов Республики Крым, Министерству экономического развития Республики 
Крым совместно с администрацией города Армянск и Армянским филиалом ООО «Титановые Инвестиции» в рамках реализации мероприятий по развитию монопрофильных муниципаль -
ных образований (муниципальное образование городской округ Армянск), осуществляемых в соответствии с Государственной программой Республики Крым «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2017—2020 годы, утвержденной постановлением Совета ми -
нистров Республики Крым от 18 января 2017 года № 9, рассмотреть вопрос о возможности строительства:
опреснительного комплекса для обеспечения водой технического качества, получаемой 
после очистки морской воды (опреснения) в городском округе Армянск, за счет средств бюд -
жета Республики Крым;
подъездного железнодорожного пути необщего пользования от Армянского филиала 
ООО «Титановые Инвестиции», примыкающего к железнодорожным путям общего пользова -
ния ФГУП «Крымская железная дорога» пассажирской железнодорожной станции «Армянск»;
2) Министерству финансов Республики Крым совместно с администрацией города Ар -
мянска Республики Крым, ГУП РК «Черноморнефтегаз», Красноперекопским УЭГХ (ГУП РК «Крымгазсети»), ГУП РК «Крымэнерго» рассмотреть вопрос о реструктуризации (рассрочке) налоговых обязательств (налогового долга), задолженностей за энергоносители по состоянию на 1 марта 2017 года Армянского филиала ООО «Титановые Инвестиции»;
3) Министерству имущественных и земельных отношений Республики Крым совместно 
с администрацией города Армянска Республики Крым рассмотреть возможность передачи из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муници -
пального образования городской округ Армянск Республики Крым земельного участка, распо -
ложенного за границами населенных пунктов муниципального образования городской округ Армянск на берегу Каркинитского залива Черного моря под базой отдыха «Уют», ориентиро -
вочной площадью 48000 м
2;
4) Министерству спорта Республики Крым совместно с Министерством экономического 
развития Республики Крым, Министерством финансов Республики Крым и администрацией города Армянска Республики Крым рассмотреть возможность включения в Республиканскую адресную инвестиционную программу на 2017—2019 годы в рамках реализации мероприя -
тий Государственной программы развития физической культуры и спорта в Республике Крым на 2015—2020 годы, утвержденной постановлением Совета министров Республики Крым от 30 декабря 2015 года № 874, объекта «Капитальный ремонт помещения бассейна, систем водо -
снабжения, водоотведения, освещения муниципального бюджетного образовательного учреж -
дения дополнительного образования «Детско-юношеская спортивная школа» города Армянска Республики Крым» и его финансирования в 2017 году;
5) Министерству здравоохранения Республики Крым совместно с администрацией города 
Армянска Республики Крым рассмотреть возможность приобретения и установки в 2017 году в Государственном бюджетном учреждении здравоохранения Республики Крым «Централь -
ная городская больница г. Армянска» рентгеновского диагностического цифрового комплекса (стацион  арного) на два рабочих места в рамках реализации Государственной программы раз -
вития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы, утвержденной постановле -
нием Сове  та министров Республики Крым от 21 июля 2015 года № 415;
6) Министерству жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым совместно 
с админис  трацией города Армянска Республики Крым рассмотреть возможность строитель -
ства канализационных очистных сооружений на территории муниципального образования 
городско  й округ Армянск Республики Крым;
7) Министерству транспорта Республики Крым совместно с Государственным казенным 
учреждением Республики Крым «Служба автомобильных дорог Республики Крым» и админи -
страцией города Армянска Республики Крым рассмотреть вопрос определения балансодержа -
теля участка автомобильной дороги от города Армянска до села Волошино и от села Волошино 
до базы отдыха «Уют»;
8) Министерству сельского хозяйства Республики Крым совместно с Министерством 
культуры Республики Крым, Министерством спорта Республики Крым, Министерством эконо  мического развития Республики Крым, администрацией города Армянска Республики 244
№ 3 Ст. 167—169
Крым принять меры по включению в федеральную целевую программу «Устойчивое развитие 
сельских территорий на 2014—2017 годы и на период до 2020 года» объект «Капитальный ре -
монт Общественно-торгового центра (в состав которого входит Дом культуры и спортивный зал), по адресу: с. Суворово, ул. Таврическая, д. 50а».
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1487-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ТИШИНЫ 
И ПОКОЯ ГР АЖДАН НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об обеспечении тишины и покоя граждан на терри -
тории Республики Крым и внесении изменений в отдельные законы Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1488-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВРЕМЕННЫХ ОГР АНИЧЕНИИ 
ИЛИ ПРЕКР АЩЕНИИ ДВИЖЕНИЯ ТР АНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ ПО АВТОМОБИЛЬНЫМ ДОРОГАМ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О временных ограничении или прекращении дви -
жения транспортных средств по автомобильным дорогам на территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.169168245
№ 3 Ст. 169—171
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года
№ 1489-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОЛНОМОЧИЯХ 
ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО  ВЗАИМОДЕЙСТВИЮ С АССОЦИАЦИЕЙ «СОВЕТ 
МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О полномочиях органов государственной власти 
Рес публики Крым по взаимодействию с Ассоциацией «Совет муниципальных образований 
Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года
№ 1490-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ 
В СТАТЬЮ 45 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СИСТЕМЕ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в статью 45 Закона Респуб -
лики Крым «О системе исполнительных органов государственной власти Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года
№ 1491-1/17
____________171170246
№ 3 Ст. 172—174
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОБЯЗАТЕЛЬНОМ 
ЭКЗЕМПЛЯРЕ ДОКУМЕНТОВ»
В соответствии с пункто м 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об обязательном экземпляре документов».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вс тупает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года
№ 1492-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПРОФИЛАКТИКЕ НЕЗАКОННОГО 
ПОТРЕБЛЕНИЯ НАРКОТИЧЕСКИХ  СРЕДСТВ И ПСИХОТРОПНЫХ ВЕЩЕСТВ, НАРКОМАНИИ И ТОКСИКОМАНИИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О профилактике незаконного потребления нарко -
тических средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года
№ 1493-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 с татьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Рег ламента Государственного Совета Республики Крым 174173172247
№ 3 Ст. 174—176
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1494-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О КУРОРТАХ, ПРИРОДНЫХ 
ЛЕЧЕБНЫХ РЕСУРСАХ И ЛЕЧЕБНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ МЕСТНОСТЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1495-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ В  СФЕРЕ  
ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПРОВЕДЕНИЯ КАПИТАЛЬНОГО РЕМОНТА 
ОБЩЕГО ИМУЩЕСТВА В МНОГОКВАРТИРНЫХ ДОМАХ, Р АСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего иму -
щества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Крым».176175248
№ 3 Ст. 176—178
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 22 марта 2017 года
№ 1496-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОБР АЗОВАНИИ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об образовании в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1497-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 9.1 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ  АДМИНИСТР АТИВНЫХ ПР АВОНАРУШЕНИЯХ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект  закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 9.1 Закона Республики Крым 
«Об административных правонарушениях в Республике Крым» (рег. № 1202/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения в 
статью 9.1 Закона Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» (рег. № 1202/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксёно -
ву С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным органам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камшило -
ву О. А., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.178177249
№ 3 Ст. 178—179
Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного 
Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправ -
ления до 31 марта 2017 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 9.1 Закона Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Госу-дарственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года
№ 1498-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 14 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ  ЭНЕРГОСБЕРЕЖЕНИИ И О ПОВЫШЕНИИ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ 
ЭФФЕКТИВНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект   закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 14 Закона Республики Крым 
«Об энергосбережении и о повышении энергетической безопасности» (рег. № 1184/30-10), вне -
сенный депутатом Государственного Совета Республики Крым Запорожцем П. П., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
статью 14 Закона Республики Крым «Об энергосбережении и о повышении энергетической безо пасности» (рег. № 1184/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксёно -
ву С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным органам 
муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камшило -
ву О. А., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Сове -
та Республики Крым по промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому  
комплексу до 31 марта 2017 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по промышленной 
политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу подготовить проект закона Рес публики Крым «О внесении изменений в статью 14 Закона Республики Крым «Об энерго -
сбережении и о повышении энергетической безопасности» ко второму чтению и внести его на 
рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1499-1/17
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.179250
№ 3 Ст. 180—181
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОТДЕЛЬНЫХ 
ВОПРОСАХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ СОЦИАЛЬНОГО ПАРТНЕРСТВА 
В СФЕРЕ ТРУДА НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунк том 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «Об отдельных вопросах регулирования социального партнерства в 
сфере труда на территории Республики Крым» (рег. № 1193/30-10), внесенный Главой Респуб -
лики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об отдельных вопросах 
регулирования социального партнерства в сфере труда на территории Республики Крым» 
(peг. № 1193/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксёно -
ву С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным органам 
муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камшило -
ву О. А., в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым и Севастополю для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов до 31 марта 2017 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социаль -
ной защите, здравоохранению и делам ветеранов подготовить проект закона Республики Крым «Об отдельных вопросах регулирования социального партнерства в сфере труда на террито -
рии Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в сил у со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года
№ 1500-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ 
НОРМАТИВОВ ОТЧИСЛЕНИЙ В МЕСТНЫЕ БЮДЖЕТЫ ОТ ОТДЕЛЬНЫХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ НАЛОГОВ И СБОРОВ, В ТОМ ЧИСЛЕ 
НАЛОГОВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ СПЕЦИАЛЬНЫМИ НАЛОГОВЫМИ РЕЖИМАМИ, И РЕГИОНАЛЬНЫХ НАЛОГОВ, ПОДЛЕЖАЩИХ 
ЗА ЧИСЛЕНИЮ В БЮДЖЕТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии  с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рас смотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от отдельных феде -
ральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми 
режимами, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» 
(рег.  № 1210/30 -10), внесенный Комитетом Государственного Совета Республики Крым по эко -
номической, бюджетно-финансовой и налоговой политике,
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.181180251
№ 3 Ст. 181—182
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от от -
дельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Респуб -
лики Крым» (рег. № 1210/30-10)
*. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, преду -
смотренных специальными налоговыми режимами, и региональных налогов, подлежащих за -
числению в бюджет Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Госу -
дарственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1501-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2017 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2017 год» (рег. № 1231/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2017 год» (рег. № 1231/30-10)
**.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2017 год» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1502-1/17
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.182252
№ 3 Ст. 183—184
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пун ктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рас смотрев проект закона «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особенностях 
регулирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» 
(рег. № 1223/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных от -
ношений на территории Республики Крым» (рег. № 1223/30-10)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по имущественным и 
земельным отношениям подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования имущественных и земельных от -
ношений на территории Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в сил у со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года
№ 1503-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЕЖЕГОДНОМ ДОКЛАДЕ УПОЛНОМОЧЕННОГО ПО ПР АВАМ 
ЧЕЛОВЕКА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ «О СОБЛЮДЕНИИ ПР АВ  
И СВОБОД ЧЕЛОВЕКА И ГР АЖДАНИНА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
В 2016 ГОДУ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 7 5 Конституции Республики Крым, статьями 24, 26 
и 27 Закона Республики Крым от 2 июля 2014 года № 25-ЗРК «Об Уполномоченном по правам 
человека в Республике Крым», заслушав ежегодный доклад Уполномоченного по правам чело -
века в Республике Крым Лубиной Л. Е. «О соблюдении прав и свобод человека и гражданина в Республике Крым в 2016 году»,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Ежегодный доклад Уполномоченного по правам человека в Республике Крым Луби -
ной Л. Е. «О соблюдении прав и свобод человека и гражданина в Республике Крым в 2016 году» принять к сведению.
2. Комитетам Государственного Совета Республики Крым учитывать в своей законо -
проектной работе выводы и предложения, изложенные в ежегодном докладе Уполномоченного по правам человека в Республике Крым «О соблюдении прав и свобод человека и гражданина в Республике Крым в 2016 году».
3. При создании в Государственном Совете Республики Крым рабочих групп по разра -
ботке нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы реализации и соблюдения прав граждан, включать в их состав Уполномоченного по правам человека в Республике Крым или 
работников его аппарата (по согласовани ю).
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.184183253
№ 3 Ст. 184—186
4. Опубликовать ежегодный доклад Уполномоченного по правам человека в Республике 
Крым «О соблюдении прав и свобод человека и гражданина в Республике Крым в 2016 году» в 
газете «Крымские известия». 
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1504-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЕЖЕГОДНОМ ДОКЛАДЕ УПОЛНОМОЧЕННОГО ПО  ЗАЩИТЕ 
ПР АВ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
О РЕЗУ ЛЬТАТАХ СВОЕЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЗА 2016 ГОД
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частями 1 и 2 ста -
тьи 8 Закона Республики Крым от 17 июля 2014 года № 32-ЗРК «Об уполномоченном по защите 
прав предпринимателей в Республике Крым», статьей 179 Регламента Государственного Сове -
та Республики Крым, заслушав ежегодный доклад Уполномоченного по защите прав предпри -
нимателей в Республике Крым Лужецкой С. А. о результатах своей деятельности за 2016 год,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Ежегодный доклад Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике 
Крым Лужецкой С. А. о результатах своей деятельности за 2016 год принять к сведению.
2. Комитетам Государственного Совета Республики Крым в законопроектной работе учи -
тывать выводы и предложения, изложенные в ежегодном докладе Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике Крым Лужецкой С. А. о результатах своей деятельности за 2016 год.
3. Опубликовать ежегодный доклад Уполномоченного по защите прав предпринимате-
лей в Республике Крым Лужецкой С. А. о результатах своей деятельности за 2016 год в газете «Крымские известия». 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1505-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДОКЛАДЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О СОСТОЯНИИ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В 2016 ГОДУ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 4 статьи 10 Закона Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 340-ЗРК/2016 «О мониторинге нормативных правовых актов 186185254
№ 3 Ст. 186—187
Республики Крым», рассмотрев Доклад Государственного Совета Республики Крым «О состоя -
нии законодательства Республики Крым в 2016 году», 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Доклад Государственного Совета Республики Крым «О состоянии законо -
дательства Республики Крым в 2016 году».
2. Направить Доклад Государственного Совета Республики Крым «О состоянии законо -
дательства Республики Крым в 2016 году» в Совет законодателей Российской Федерации при Федеральном Собрании Российской Федерации. 
3. Комитетам Государственного Совета Республики Крым учитывать выводы и рекомен -
дации Доклада Государственного Совета Республики Крым «О состоянии законодательства Республики Крым в 2016 году» в законотворческой деятельности.
4. Опубликовать текст Доклада Государственного Совета Республики Крым «О состоя -
нии законодательства Республики Крым в 2016 году» на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым в сети Интернет.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1506-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Поддержать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Российской 
Федерации следующих проектов федеральных законов: 
№ 17263-7 «О внесении изменения в главу 1 Федерального закона «Об образовании в 
Российско  й Федерации»;
№ 72306-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «О социальной защите инвали -
дов в Российской Федерации» в части уточнения отдельных социальных гарантий, предостав -
ляемых инвалидам»;
№ 85923-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях в части уточнения полномочий федеральных органов исполнительной 
власти  , осуществляющих государственный земельный надзор».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года
№ 1507-1/17
____________187255
№ 3 Ст. 188—189
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Не поддерживать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Россий -
ской Федерации следующих проектов федеральных законов:
№ 394-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об образовании в Российской 
Феде  рации» в части восстановления традиционной формы государственной итоговой аттеста -
ции и установления дополнительных социальных гарантий обучающимся»;
№ 57882-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об образовании в Российской 
Федерации».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года
№ 1508-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОГ ЛАШЕНИЯ О СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ 
ГОСУДАРСТВЕННЫМ СОВЕТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И МОСКОВСКОЙ ОБЛАСТНОЙ ДУМОЙ
В соответствии с пунктом 27 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 5 статьи  10 
Закона Республики Крым от 15 декабря 2014 года № 31-ЗРК/2014 «О соглашениях об осущест -
влении межрегионального сотрудничества, международных и внешнеэкономических связей», 
частью 2 статьи 184 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить Соглашение о сотрудничестве между Государственным Советом Республи -
ки Крым — Парламентом Республики Крым и Московской областной Думой (прилагается).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1509-1/17189188256
№ 3 Ст. 189
УТВЕРЖДЕНО 
Постановлением  Государственного Совета  Республики Крым  от 22.03.17 г. № 1509-1/17
СОГ ЛАШЕНИЕ  
о сотрудничестве между Государственным Советом Республики Крым —  
Парламентом Республики Крым и Московской областной Думой
Государственный С овет Республ ики Крым — Парламент Республики Крым и Московская 
областная Дума (далее — Стороны), имея намерение развивать плодотворное и взаимовыгод -
ное сотрудничество, исходя из взаимного стремления к установлению и укреплению связей 
между законодательными (представительными) органами государственной власти (далее — межпарламентские связи), придавая особое значение обмену опытом в области законотворче -
ской деятельности, признавая необходимость расширения деловых и дружественных контак -
тов, заключили настоящее Соглашение о нижеследующем.
Статья 1
Стороны устанавливают, ра звивают и укрепляют межпарламентские связи на принципах 
равенства и взаимного учета интересов Сторон, а также в соответствии с федеральным законо -
дательством, законодательством Республики Крым и законодательст вом Московской области.
Статья 2
Стороны могут вносить любые предложения относительно инициатив, способствующих 
развитию сотрудничества и межпарламентских связей в рамках имеющихся у них полномочий.
Статья 3
Сторо ны считаю т приоритетным сотрудничество в законотворческой деятельности по 
следующим вопросам:
защита прав и свобод человека и гражданина; поддержка отечественных товаропроизводителей;совершенствование системы органов государственной власти и местного самоуправления;выработка оптимальной модели взаимоотношений между органами государственной 
власти  и органами местного самоуправления; 
охрана окружающей среды; социальная защита населения; укрепление законности и правопорядка;
иные вопросы обществе нных отношений в рамках действующе го законодательства.
Статья 4
Стор оны осуществляю т сотрудничество в следующих формах: 
обмен нормативными правовыми актами и их проектами, планами законотворческой дея -
тельности законодательных (представительных) органов государственной власти, методиче -
скими и другими материалами;
развитие прямых контактов между депутатами, постоянными комитетами и комиссиями, 
обмен делегациями;
обмен опытом организации работы аппаратов законодательных (представительных) орга -
нов государственной власти;
проведение консультаций, конференций и парламентских слушаний (тематика, сроки и 
место проведения определяются Сторонами);
создание совместных рабочих и экспертных групп для подготовки проектов норматив -
ных правовых актов;
иные формы сотрудничества в соот ветствии с действующим законода тельством.
Статья 5
В целях настоящего Соглашения Стороны:ежегодно анализируют результаты межпарламентского сотрудничества; утверждаю т совместные планы мероприятий Сторон; 257
№ 3 Ст. 189—190
согласовывают планы мероприятий при обмене делегациями не позднее чем за один ме -
сяц до прибытия делегации.
Статья 6
Для реализации целей настоящего Соглашения Стороны могут заключать дополнитель -
ные соглашения.
Статья 7
В период действия в настоящее Соглашение по предварительному согласованию Сторон 
могут быть внесены изменения и дополнения, способствующие более эффективному осуществ -
лению межпарламентского сотрудничества.
Статья 8
Настоящее Соглашение вступает в силу после его подписания обеими Сторонами и вы -
полнения при необходимости всех внутренних процедур, обеспечивающих его вступление в 
силу, и действует до тех пор, пока одна из Сторон официально не уведомит другую Сторону о прекращении его действия.
Совершено в г. Москва 1 марта 2017 года в двух экземплярах, каждый из которых имеет 
одинаковую юридическую силу.
От Государственного Совета Республики Крым — 
Парламента Республики Крым
Председатель Государственного Совета 
Республики Крым
В. А. КонстантиновОт Московской областной Думы
Председатель Московской  
областной Думы
И. Ю. Брынцалов
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ ОБ АКЦИИ В СФЕРЕ 
КУРОРТОВ И ТУРИЗМА «ПРИЗНАНИЕ ГОДА», УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОТ 28 ДЕКАБРЯ 2016 ГОДА № 1411-1/16
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Положение об акции в сфере курортов и туризма «Признание года», утверж -
денное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1411 -1/16 (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2017, № 1, ст. 48), следу -
ющие изменения:
в главе 5:в пункте 1 слова «по 1 февраля» заменить словами «по 1 апреля»;в пункте 2 слова «со 2 по 8 февраля» заменить словами «со 2 по 10 апреля»;в пункте 3 слова «до 10 февраля» заменить словами «до 25 апреля».2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года
№ 1510-1/17
____________190258
№ 3 Ст. 191—192
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМИ СИЛУ НЕКОТОРЫХ 
ПОСТАНОВЛЕНИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Признать утратившими силу: Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 декабря 2015 года 
№ 934-1/15 «О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменения в статью 18 Федерального закона «О введении в действие Жилищного кодекса Российской Федерации» (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2015, № 12, ст. 787; 2016, № 6, ст. 336);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 июня 2016 года 
№ 1139 -1/16 «О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по 
внесению в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в статьи 346.8 и 346.50 части второй Налогово -
го кодекса Российской Федерации» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 6, ст. 331);
Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 июня 2016 года 
№ 1140 -1/16 «О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по 
внесению в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О защите интересов физи -
ческих лиц, имеющих вклады в банках и обособленных структурных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действующих на территории Республики Крым и на территории города федерального значения Севастополя» (Ведомости Государственного Совета Республи -
ки Крым, 2016, № 6, ст. 332);
пункт 4 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 22 июня 2016 года 
№ 1144-1/16 «О внесении изменений в некоторые постановления Государственного Совета Рес -
публики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 6, ст. 336).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1511-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 6 Закона 
Рес публики Крым от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», статьями 2 и 11 192191259
№ 3 Ст. 192
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспечения стандартов каче -
ства жилищных условий граждан, проживающих на территории муниципальных образований в Республике Крым, и создания безопасных условий для их проживания в рамках реализации Региональной адресной программы «Переселение граждан из аварийного жилищного фонда на 2014—2017 годы на территории Республики Крым», утвержденной постановлением Совета министров Республики Крым от 9 сентября 2014 года № 320,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципаль -
ных образований:
городское поселение Щелкино Ленинского района Республики Крым — жилых помеще -
ний в жилых домах, расположенных по адресу: Республика Крым, Ленинский район, г. Щелки -
но, 57б, 60/1в, согласно Приложению 1 к настоящему Постановлению;
городской округ Феодосия Республики Крым — жилых помещений в жилом доме, распо -
ложенном по адресу: Республика Крым, г. Феодосия, ул. Габрусева, 2, согласно Приложению 2 к настоящему Постановлению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1512-1/17
Приложение 1  к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 22.03.17 г. № 1512-1/17
ПЕРЕЧЕНЬ  
жилых помещений в жилых домах, расположенных по адресу:  
Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 57б, 60/1в, подлежащих  
безвозмездной передаче из государственной собственности Республики Крым 
в муниципальную собственность муниципального образования  
городское поселение Щелкино Ленинского района Республики Крым
№ 
п/пНаименованиеАдрес (местоположение)/ 
этаж (номер на поэтажном плане)Кадастровый номер Площадь, м2
1 2 3 4 5
1.Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 57б, кв. 1, в литере А, этаж № 190:07:010102:1191 41,4
2.Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 57б, кв. 2, в литере А, этаж № 190:07:010102:1192 48,5
3.Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 57б, кв. 3, в литере А, этаж № 190:07:010102:1193 48,5
4.Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 57б, кв. 4, в литере А, этаж № 190:07:010102:1194 66,2
5.Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 57б, кв. 5, в литере А, этаж № 290:07:010102:1195 65,9
6.Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 57б, кв. 6, в литере А, этаж № 690:07:010102:1196 48,5
7.Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 57б, кв. 7, в литере А, этаж № 290:07:010102:1197 48,5
8.Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 57б, кв. 9, в литере А, этаж № 390:07:010102:1199 65,9
9.Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 57б, кв. 10, в литере А, этаж № 390:07:010102:1200 48,5260
№ 3 Ст. 192
1 2 3 4 5
10. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 57б, кв. 11, в литере А, этаж № 390:07:010102:1201 48,5
11. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 57б, кв. 12, в литере А, этаж № 390:07:010102:1202 66,2
12. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 57б, кв. 13, в литере А, этаж № 490:07:010102:1203 65,9
13. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 57б, кв. 14, в литере А, этаж № 490:07:010102:1204 48,5
14. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 57б, кв. 15, в литере А, этаж № 490:07:010102:1205 48,5
15. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 57б, кв. 16, в литере А, этаж № 490:07:010102:1206 66,2
16. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 57б, кв. 18, в литере А, этаж № 590:07:010102:1208 48,5
17. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 57б, кв. 19, в литере А, этаж № 590:07:010102:1209 48,5
18. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 57б, кв. 20, в литере А, этаж № 590:07:010102:1210 66,2
19. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 57б, кв. 21, этаж № 690:07:010102:1211 65,9
20. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 57б, кв. 22, в литере А, этаж № 690:07:010102:1190 48,5
21. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 57б, кв. 23, в литере А, этаж № 690:07:010102:1184 48,5
22. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 57б, кв. 24, в литере А, этаж № 690:07:010102:1212 66,2
23. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 57б, кв. 25, в литере А, этаж № 790:07:010102:1213 69,3
24. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 57б, кв. 26, в литере А, этаж № 790:07:010102:1185 50,2
25. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 57б, кв. 27, в литере А, этаж № 790:07:010102:1186 50,2
26. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 57б, кв. 28, в литере А, этаж № 790:07:010102:1187 75,8
27. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 1, этаж № 190:07:010102:1283 48,00
28. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 2, этаж № 190:07:010102:1232 32,2
29. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 3, этаж № 190:07:010102:1233 35,6
30. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 4, этаж № 190:07:010102:1234 35,5
31. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 5, этаж № 190:07:010102:1235 69,1
32. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 6, этаж № 290:07:010102:1236 48,2
33. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 8, этаж № 290:07:010102:1238 35,1
34. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 60/1в, кв. 9, этаж № 290:07:010102:1239 35,5
35. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 60/1в, кв. 10, этаж № 290:07:010102:1240 69,0
36. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 13, этаж № 390:07:010102:1243 35,1
37. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 14, этаж № 390:07:010102:1244 35,0
38. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 16, этаж № 490:07:010102:1246 48,0
39. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 17, этаж № 490:07:010102:1247 32,9261
№ 3 Ст. 192
1 2 3 4 5
40. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 60/1в, кв. 18, этаж № 490:07:010102:1248 35,2
41. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 60/1в, кв. 19, этаж № 490:07:010102:1249 35,3
42. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 60/1в, кв. 22, этаж № 590:07:010102:1252 32,4
43. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 23, этаж № 590:07:010102:1253 35,3
44. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 24, этаж № 590:07:010102:1254 35,5
45. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 25, этаж № 590:07:010102:1255 69,0
46. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 60/1в, кв. 26, этаж № 690:07:010102:1256 47,8
47. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 60/1в, кв. 27, этаж № 690:07:010102:1257 31,5
48. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 60/1в, кв. 28, этаж № 690:07:010102:1258 35,3
49. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 60/1в, кв. 29, этаж № 690:07:010102:1259 34,8
50. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 60/1в, кв. 31, этаж № 790:07:010102:1261 48,2
51. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 32, этаж № 790:07:010102:1262 31,7
52. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 60/1в, кв. 33, этаж № 790:07:010102:1263 34,9
53. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 34, этаж № 790:07:010102:1264 35,1
54. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 35, этаж № 790:07:010102:1265 69,4
55. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 36, этаж № 890:07:010102:1266 48,4
56. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 37, этаж № 890:07:010102:1267 32,2
57. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 38, этаж № 890:07:010102:1268 35,1
58. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 39, этаж № 890:07:010102:1269 35,7
59. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 40, этаж № 890:07:010102:1270 68,6
60. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 41, этаж № 990:07:010102:1271 48,3
61. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 42, этаж № 990:07:010102:1272 32,3
62. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 43, этаж № 990:07:010102:1273 35,9
63. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 44, этаж № 990:07:010102:1274 36,3
64. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 60/1в, кв. 45, этаж № 990:07:010102:1275 68,1
65. Квартира Республика Крым, Ленинский район, 
г. Щелкино, 60/1в, кв. 46, этаж № 1090:07:010102:1276 48,4
66. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 47, этаж № 1090:07:010102:1277 32,2
67. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 48, этаж № 1090:07:010102:1278 35,1
68. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 49, этаж № 1090:07:010102:1279 35,7
69. Квартира Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 60/1в, кв. 50, этаж № 1090:07:010102:1280 68,6262
№ 3 Ст. 192—193
Приложение 2  
к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 22.03.17 г. № 1512-1/17
ПЕРЕЧЕНЬ  
жилых помещений в жилом доме, расположенном по адресу:  
Республика Крым, г. Феодосия, ул. Габрусева, 2, подлежащих безвозмездной передаче 
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования городской округ Феодосия Республики Крым
№ 
п/пНаименованиеАдрес (местоположение)/ 
этаж (номер на поэтажном плане)Кадастровый номер Площадь, м2
1 2 3 4 5
1.Квартира Республика Крым, г. Феодосия,  ул. Габрусева, 2, кв. 16, этаж № 190:24:010110:4194 57,5
2.Квартира Республика Крым, г. Феодосия,  
ул. Габрусева, 2, кв. 28, этаж № 590:24:010110:4196 57,6
3.Квартира Республика Крым, г. Феодосия,  
ул. Габрусева, 2, кв. 36, этаж № 290:24:010110:4161 57,8
4.Квартира Республика Крым, г. Феодосия,  ул. Габрусева, 2, кв. 45, этаж № 590:24:010110:4195 57,8
5.Квартира Республика Крым, г. Феодосия,  ул. Габрусева, 2, кв. 46, этаж № 190:24:010110:4191 57,6
6.Квартира Республика Крым, г. Феодосия,  ул. Габрусева, 2, кв. 53, этаж № 390:24:010110:4185 34,4
7.Квартира Республика Крым, г. Феодосия,  ул. Габрусева, 2, кв. 56, этаж № 490:24:010110:4187 70,6
8.Квартира Республика Крым, г. Феодосия,  ул. Габрусева, 2, кв. 59, этаж № 590:24:010110:4189 32,5
9.Квартира Республика Крым, г. Феодосия,  ул. Габрусева, 2, кв. 61, этаж № 190:24:010110:4188 57,4
10. Квартира Республика Крым, г. Феодосия,  ул. Габрусева, 2, кв. 67, этаж № 490:24:010110:4169 57,4
11. Квартира Республика Крым, г. Феодосия,  ул. Габрусева, 2, кв. 69, этаж № 590:24:010110:4167 57,4
12. Квартира Республика Крым, г. Феодосия,  
ул. Габрусева, 2, кв. 80, этаж № 590:24:010110:4173 57,4
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2 и 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», с целью использования имущества 193263
№ 3 Ст. 193
в соот  ветствии со статьей 50 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих 
принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и обеспечения 
надлежащих условий для развития курортной сферы на территориях муниципальных образо -
ваний в Республике Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципальных образований в Республике Крым:
городской округ Судак Республики Крым — согласно Приложению 1 к настоящему 
Поста  новлению;
городской округ Керчь Республики Крым — согласно Приложению 2 к настоящему 
Поста  новлению;
Николаевское сельское поселение Симферопольского района Республики Крым — соглас -
но Приложению 3 к настоящему Постановлению;
Песчановское сельское поселение Бахчисарайского района Республики Крым — согласно 
Приложению 4 к настоящему Постановлению;
городской округ Алушта Республики Крым — согласно Приложению 5 к настоящему 
Поста  новлению;
городской округ Феодосия Республики Крым — согласно Приложению 6 к настоящему 
Постановлению;
городской округ Ялта Республики Крым — согласно Приложению 7 к настоящему Поста -
новлению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года
№ 1513-1/17
Приложение 1 к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 22.03.17 г. № 1513-1/17
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, подлежащего безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования городской округ Судак Республики Крым 
№
п/пНаименование объекта, 
технические характеристикиАдрес (местоположение)
1.БУС площадью 23804,0 м2, кадастровый номер 90:00:000000:195 Республика Крым, г. Судак, с. Морское
2.БУС площадью 11895,0 м2,  кадастровый номер 90:00:000000:197 Республика Крым, г. Судак
3.Противооползневые мероприятия (с. Морское, г. Судак) площа -
дью 8579,8 м2, кадастровый номер 90:23:070131:21 Республика Крым, г. Судак
4.Противооползневые мероприятия в с. Ворон (г. Судак) протяжен-ностью 0,054 км, кадастровый номер 90:23:060201:44Республика Крым, г. Судак, с. Ворон264
№ 3 Ст. 193
Приложение 2 
к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 22.03.17 г. № 1513-1/17
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, подлежащего безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования городской округ Керчь Республики Крым 
№
п/пНаименование объекта,  
технические характеристикиАдрес (местоположение)
1.Берегоукрепительные сооружения площадью 5838,4 м2,  кадастровый 
номер 90:19:010113:1847Республика Крым, г. Керчь
2.Берегоукрепительные сооружения площадью застройки 39006,0 м2,  
кадастровый номер 90:00:000000:196Республика Крым, г. Керчь,пгт Аршинцево
Приложение 3 к Постановлению 
Государственного Совета  
Республики Крым 
от 22.03.17 г. № 1513-1/17
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, подлежащего безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования Николаевского сельского поселения  
Симферопольского района Республики Крым
№
п/пНаименование объекта,  
технические характеристикиАдрес (местоположение)
1.Берегоукрепительные сооружения с лестницами базы отдыха «Полет» площадью основания 1177,8 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:223Республика Крым, Симферопольский р-н, пгт Николаевка
2.Берегоукрепительные сооружения базы отдыха «Солнышко» площадью основания 1335,9 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:226Республика Крым,Симферопольский р-н, пгт Николаевка
3.Берегоукрепительные сооружения в районе спасательной станции пло -
щадью основания 6126,9 м
2, кадастровый номер 90:12:000000:4229Республика Крым, Симферопольский р-н, пгт Николаевка
4.Аварийные мероприятия по береговой защите площадью основания 3104,6 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:269Республика Крым, Симферопольский р-н, пгт Николаевка
Приложение 4 к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 22.3.017 г. № 1513-1/17
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, подлежащего безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования Песчановское сельское поселение  
Бахчисарайского района Республики Крым
№
п/пНаименование объекта,  
технические характеристикиАдрес (местоположение)
1 2 3
1. Берегоукрепительные сооружения пионерского лагеря «Наук  а» 
в с. Песчаное в Бахчисарайском районе площадью основания 
7302,2 м2, кадастровый номер 90:00:000000:307Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Песчаное265
№ 3 Ст. 193
1 2 3
2. Берегоукрепительные сооружения пионерского лагеря «Дельфин» 
площадью основания 5187,3 м2, кадастровый номер 90:00:000000:306Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Песчаное
3. Берегоукрепительные сооружения пионерлагеря связи в с. Песчаное 
Бахчисарайского района площадью основания 3151,7 м
2, кадастровый 
номер 90:00:000000:210Республика Крым, 
Бахчисарайский р-н, с. Песчаное
4. Берегоукрепительные сооружения пансионата ПО «Крымлес» в с. Песчаное Бахчисарайского района площадью основания 3384,5 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:271Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Песчаное
5. Берегоукрепительные сооружения пансионата «Лукоморье»,  с. Песчаное Бахчисарайского района площадью основания 998,7 м
2, 
кадастровый номер 90:00:000000:277Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Песчаное
Приложение 5 к Постановлению 
Государственного Совета  
Республики Крым от 22.03.17 г. № 1513-1/17
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, подлежащего безвозмездной передаче из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального 
образования городской округ Алушта Республики Крым
№ 
п/пНаименование объекта,  
технические характеристикиАдрес (местоположение)
1 2 3
1.Берегоукрепительные сооружения межколхозного пансионата 
в г. Алуште площадью основания 17699,1 м2, кадастровый номер 
90:00:000000:217Республика Крым,  
г. Алушта
2.Берегоукрепительные сооружения межколхозного пансионата (дорога) протяженностью 0,342 км, кадастровый номер 90:15:040301:1353Республика Крым,  
г. Алушта
3.Противооползневые и берегоукрепительные сооружения г. Алушты на участке от очистных сооружений до Черновских камней площадью 5017,4 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:200Республика Крым,  
г. Алушта
4.Противооползневые и берегоукрепительные сооружения г. Алушты на участке от очистных сооружений до Черновских камней площадью основания 46868,0 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:201Республика Крым,  
г. Алушта
5.Противооползневые и берегоукрепительные сооружения г. Алушты на участке от очистных сооружений до Черновских камней площадью основания 14775,7 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:203Республика Крым,  
г. Алушта
6.Берегоукрепительные и противооползневые сооружения пансионата «Морской берег» в г. Алуште площадью 8022,0 м
2, кадастровый номер 
90:00:000000:191Республика Крым,  
г. Алушта
7.Берегоукрепительные сооружения пансионата «Морской берег» (восточ-ная зона), г. Алушта площадью основания 3793,5 м
2, кадастровый номер 
90:00:000000:270Республика Крым,  
г. Алушта, в районе пансионата  «Морской берег»
8.Берегоукрепительные сооружения дома отдыха в с. Лазурное площадью основания 16811,7 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:293Республика Крым,  
г. Алушта, с. Лазурное
9.Берегоукрепительные сооружения санатория «Карасан» площадью ос-нования 12498,6 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:202Республика Крым,  
г. Алушта, п. Утес,  в районе санатория «Карасан»
10. Берегоукрепительные сооружения санатория «Утес» площадью основа-ния 15572,5 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:292Республика Крым,  
г. Алушта, п. Утес,  в районе санатория «Утес»
11. Противооползневые берегоукрепительные сооружения турбазы «Карабах» площадью основания 3046,0 м
2, кадастровый номер 
90:00:000000:294Республика Крым,  
г. Алушта 266
№ 3 Ст. 193
1 2 3
12. Подъездная дорога турбазы «Карабах» протяженностью 147 м, када -
стровый номер 90:00:000000:295Республика Крым,  
г. Алушта 
13. Берегоукрепительные сооружения турбазы «Карабах» площадью осно-
вания 14755,9 м2, кадастровый номер 90:00:000000:296Республика Крым,  
г. Алушта 
14. Берегоукрепительные сооружения санатория «Ветеран» в г. Алуште 
площадью основания 3465,8 м2, кадастровый номер 90:00:000000:192Республика Крым,  
г. Алушта,  
в районе санатория «Ветеран »
15. Берегоукрепительные сооружения базы ДСО «Спартак» в г. Алуште площадью основания 3129,3 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:193Республика Крым,  
г. Алушта,  
в районе базы ДСО «Спартак » 
16. Берегоукрепительные сооружения базы отдыха «Эврика» площадью основания 11389,1 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:219Республика Крым,  
г. Алушта
17. Берегоукрепительные сооружения пионерского лагеря «Кастель» площадью  основания 13304,4 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:304Республика Крым,  
г. Алушта
18. Берегоукрепительные сооружения в районе очистных сооружений сана-
тория «Утес», г. Алушта, площадью основания 20422,7 м2, кадастровый 
номер 90:00:000000:243Республика Крым,  
г. Алушта, п. Утес, в районе очистных 
сооружений санатория «Утес»
19. Берегоукрепительные сооружения района балки Сатера для группы пионерск их лагерей, 1 комплекс, площадью основания 6043,7 м
2, 
кадастровый  номер 90:00:000000:281Республика Крым,  
г. Алушта
20. Берегоукрепительные сооружения района балки Сатера для группы пионер ских лагерей, 3 комплекс, площадью 2690,6 м
2, кадастровый 
номер  90:00:000000:282Республика Крым,  
г. Алушта
21. Берегоукрепительные сооружения курортной поликлиники в г. Алуште площадью основания 209,9 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:228Республика Крым,  
г. Алушта, в районе курортной  поликлиники
22. Берегоукрепительные сооружения базы отдыха «Нева» площадью осно-вания 14526,0 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:214Республика Крым,  
г. Алушта, в районе базы отдыха «Нева» 
23. Берегоукрепительные сооружения пансионата «Береговой», г. Алушта, площадью основания 7708,1 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:297Республика Крым,  
г. Алушта
24. Берегоукрепительные сооружения, находившиеся в пользовании бывше-го санатория Министерства обороны Украины в г. Алуште, площадью основания 4319,3 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:265Республика Крым,  
г. Алушта, в районе городской  набережной
25. Берегоукрепительные сооружения детского лечебно-оздоровительного центра «Кристалл» площадью основания 18296,3 м
2, кадастровый номер 
90:00:000000:301Республика Крым,  
г. Алушта
26. Берегоукрепительные сооружения детской здравницы-пансионата  
«Кипарис» площадью основания 5463,5 м2, кадастровый номер 
90:00:000000:390Республика Крым,  
г. Алушта 
27. Берегоукрепительные сооружения спортивно-оздоровительного лагеря «Студенческий» Харьковского государственного политехнического университета, г. Алушта, площадью основания 4262,6 м
2, кадастровый 
номер 90:00:000000:298Республика Крым,  
г. Алушта 
28. Берегоукрепительные сооружения студенческого учебно-оздоровитель-ного лагеря «Политехник-1» Национального университета «Львовская политехника» площадью основания 3160,2 м
2, кадастровый номер 
90:00:000000:194Республика Крым,  
г. Алушта, в районе студенческого учебно-оздоровительного лагеря «Поли техник-1» Национального уни-
верситета «Львовская политехника»
29. Городская набережная в Профессорском уголке между р. Чельменчи и БУС студенческого учебно-оздоровительного лагеря «Политехник-1» Национального университета «Львовская политехника» (г. Алушта) площадью основания 4291,4 м
2, кадастровый номер 90:15:010109:707Республика Крым,  
г. Алушта, Профессорский уголок
30. Берегоукрепительные сооружения г. Алушты на участке от буны № 41 до буны № 42 (центральная набережная восточнее ротонды) площадью основания 8762,6 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:308Республика Крым,  
г. Алушта, набережная, в районе  восточнее ротонды
31. Берегоукрепительные сооружения НПО «Машиностроение» площадью основания 8318,8 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:407Республика Крым,  
г. Алушта
32. Берегоукрепительные сооружения оздоровительного комплекса «Семидворье» площадью основания 7276,4 м
2, кадастровый номер 
90:00:000000:220Республика Крым,  
г. Алушта267
№ 3 Ст. 193
1 2 3
33. Берегоукрепительные сооружения спортивно-оздоровительного 
лагер я Московского энергетического института площадью основания 
11326,1 м2, кадастровый номер 90:00:000000:287Республика Крым,  
г. Алушта
34. Берегоукрепительные сооружения спортивно-оздоровительного лагеря Московского авиационного института площадью основания застройки 13259,8 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:394Республика Крым,  
г. Алушта
35. Берегоукрепительные сооружения пансионата «Рассвет» ОАО «Москов-ский машиностроительный завод «Рассвет» площадью основания 10600,5 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:225Республика Крым,  
г. Алушта, с. Солнечногорское,  в районе пансионата «Рассвет»
36. Берегоукрепительные сооружения пляжа Партенитского поселкового со-вета, пгт Партенит, площадью основания 6649,5 м
2 кадастровый номер 
90:00:000000:521Республика Крым,  
г. Алушта, пгт Партенит 
Приложение 6 к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 22.03.17 г. № 1513-1/17
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, подлежащего безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования городской округ Феодосия Республики Крым 
№ 
п/пНаименование объекта,  
технические характеристикиАдрес  
(местоположение)
1.Берегоукрепительные сооружения Коктебельской бухты в пгт Планерское площадью основания 73166,3 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:221Республика Крым,  
г. Феодосия, пгт Коктебель 
2.Берегоукрепительные сооружения пансионата «Крымское приморье» в пгт Курортное площадью основания 15933,9 м
2, кадастровый номер 
90:00:000000:286 Республика Крым,  
г. Феодосия, пгт Курортное 
3.Берегоукрепительные сооружения пионерского лагеря «Солнечный» в пгт Курортное площадью 7050,8 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:248Республика Крым,  
г. Феодосия, пгт Курортное 
4.Берегоукрепительные сооружения ЧП Лукичева в г. Феодосии площадью основания 1766,6 м
2, кадастровый номер 90:24:010103:474 Республика Крым,  
г. Феодосия 
5.Берегоукрепительные сооружения учебно-спортивной базы «Динамо» площадью основания 3084,0 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:206 Республика Крым,  
г. Феодосия
6.Берегоукрепительные сооружения оздоровительного комплекса «Солнеч-ный берег» в п. Курортное площадью застройки 8170,5 м
2, кадастровый 
номер 90:00:000000:289 Республика Крым,  
г. Феодосия 
7.Берегоукрепительные сооружения санатория «Восход», г. Феодосия, площадь ю основания 2638,10 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:283 Республика Крым,  
г. Феодосия 
8.Берегоукрепительные сооружения пансионата «Феодосия», г. Феодосия, 
площадью застройки 5395,7 м2, кадастровый номер 90:00:000000:288 Республика Крым,  
г. Феодосия 
9.Берегоукрепительные сооружения Специализированного ремонтно-
строительного  управления № 5, г. Феодосия, площадью застройки 
2073,9 м2, кадастровый номер 90:00:000000:290 Республика Крым,  
г. Феодосия 
10. Берегоукрепительные сооружения Государственного предприятия «Научно- исследовательский центр «Вертолет» площадью основания 
20584,2 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:267Республика Крым,  
г. Феодосия, пгт Приморский268
№ 3 Ст. 193
Приложение 7 
к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 22.03.17 г. № 1513-1/17
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, подлежащего безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым 
№ 
п/пНаименование объекта,  
технические характеристикиАдрес  
(местоположение)
1 2 3
1. Опытная волноотбойная стенка протяженностью 102,0 м2, кадастро-
вый номер 90:25:010123:776Республика Крым,  
г. Ялта,  
в районе Приморского парка, д. 1
2. Буна-шпора на участке от морского порта до санатория «Россия » 
в г. Ялте площадью основания 518,4 м2, кадастровый номер 
90:00:000000:263Республика Крым,  
г. Ялта,  наб. имени Ленина
3. Противооползневые сооружения г. Ялты на участке от морпорта  до санатория «Россия» площадью основания 7399,8 м
2, кадастровый 
номер 90:00:000000:211Республика Крым,  
г. Ялта
4. Берегоукрепительные сооружения на участке от санатория «Россия» до санатория «Черноморье» площадью основания 19509,0 м
2, када -
стровый номер 90:00:000000:212Республика Крым,  
г. Ялта
5. Берегоукрепительные сооружения санатория «Ай-Петри»,  г. Ялта, площадью  основания 8059,6 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:246Республика Крым,  
г. Ялта
6. Берегоукрепительные сооружения санатория им. П. Тольятти в г. Ялте площадью основания 6962,5 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:254Республика Крым,  
г. Ялта
7. Берегоукрепительные сооружения санатория «Мисхор» площадью основания 9683,0 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:222Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Кореиз,  в районе санатория «Мисхор»
8. Берегоукрепительные сооружения в г. Алупке на участке от пансионата «Южный Урал» до санатория «Горное солнце» площадью основания 11155,7 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:303Республика Крым,  
г. Алупка
9. Аварийные берегоукрепительные сооружения в г. Алупке площадью основания 8699,4 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:273Республика Крым,  
г. Ялта, г. Алупка
10. Берегоукрепительные сооружения зоны отдыха западного района  
г. Алупки площадью основания 6205,3 м2, кадастровый номер 
90:00:000000:274Республика Крым,  
г. Ялта, г. Алупка
11. Берегоукрепительные сооружения пансионата «Криворожский горняк» площадью основания 9216,6 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:309Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Парковое
12. Сооружения дорожного транспорта (автодорога) протяженностью 0,435 км, кадастровый номер 90:25:070401:480Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Симеиз
13. Реконструкция берегоукрепительных сооружений пансионата «Криво-рожский горняк» площадью основания застройки 6894,5 м
2, кадастро-
вый номер 90:00:000000:284Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Парковое
14. Противооползневые сооружения г. Ялты на участке от морпорта до массандровских гостиниц площадью основания застройки 25988,0 м
2, 
кадастровый номер 90:00:000000:275 Республика Крым,  
г. Ялта
15. Берегоукрепительные сооружения в пгт Гурзуф, включая пляжные 
сооружения санатория «Пушкино» площадью основания застройки 
21249,9 м2, кадастровый номер 90:00:000000:278Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Гурзуф,  
в районе санатория «Пушкино»
16. Берегоукрепительные сооружения пансионата «Кастрополь», включая  буну-причал в пос. Кастрополь (БУС), площадью основания 
17604,5 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:218Республика Крым,  
г. Ялта
17. Противооползневые сооружения г. Ялты на участке от мыса Филори до мыса Монтодор площадью основания 24064,2 м
2, кадастровый 
номер  90:00:000000:213Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Отрадное
18. Берегоукрепительные сооружения санатория «Золотой пляж» площадью  4065,0 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:244Республика Крым,  
г. Ялта269
№ 3 Ст. 193
1 2 3
19. Первоочередные и противооползневые мероприятия на участке 
санатория  «Золотой пляж» площадью 11450,3 м2, кадастровый номер 
90:00:000000:253Республика Крым,  
г. Ялта
20. Реконструкция БУС санатория «Золотой пляж» (берегоукрепи-тельные сооружения) площадью 2955,8 м
2, кадастровый номер 
90:00:000000:249Республика Крым,  
г. Ялта
21. Берегоукрепительные сооружения восточной зоны санатория «Золото й пляж» площадью основания 2530,2 м
2, кадастровый номер 
90:00:000000:256Республика Крым,  
г. Ялта
22. Берегоукрепительные сооружения санатория № 1 площадью основания 8915,96 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:251Республика Крым,  
г. Ялта
23. Берегоукрепительные сооружения санатория № 2 площадью основания 
19451,6 м2, кадастровый номер 90:00:000000:415Республика Крым,  
г. Ялта
24. Берегоукрепительные сооружения санатория № 4 площадью основания 
2192,52 м2, кадастровый номер 90:00:000000:252Республика Крым,  
г. Ялта
25. Берегоукрепительные сооружения санатория № 5 площадью основания 5496,5 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:250Республика Крым,  
г. Ялта
26. Берегоукрепительные сооружения санатория № 7 площадью основания 
4752,8 м2, кадастровый номер 90:00:000000:247Республика Крым,  
г. Ялта
27. Берегоукрепительные сооружения лечебного пляжа курортной поли-
клиники г. Ялты площадью основания 10472,4 м2, кадастровый номер 
90:00:000000:280Республика Крым,  
г. Ялта, в районе лечебного пляжа Ялтинской  курортной поликлиники
28. Берегоукрепительные сооружения санатория им. Дзержинского в г. Алупке площадью основания 5615,6 м
2, кадастровый номер 
90:00:000000:310Республика Крым,  
г. Ялта, г. Алупка
29. Противооползневые сооружения к 108-квартирному жилому дому на ул. Тимирязева, в 11-м микрорайоне г. Ялты протяженностью 0,048 км, кадастровый номер 90:25:010115:731Республика Крым,  
г. Ялта, ул. Тимирязева,  в районе 11-го микрорайона
30. Противооползневые сооружения к жилым домам № 3, № 4  на ул. Тимирязева в 11-м микрорайоне г. Ялты протяженностью 93,0 м, кадастровый номер 90:25:010115:730Республика Крым,  
г. Ялта, ул. Тимирязева, 11-й микрорайон   
в районе жилых домов № 3, № 4
31. Благоустройство подпорной стены к двум 9-этажным жилым домам 
на ул. Свердлова, г. Ялта, протяженностью 46,0 м, кадастровый номер 90:25:010102:600Республика Крым,  
г. Ялта, ул. Свердлова
32. Берегоукрепительные и противооползневые сооружения санатория № 6 в п. Мухалатка площадью основания 6693,2 м
2, кадастровый 
номе р 90:00:000000:233Республика Крым,  
г. Ялта, п. Мухалатка
33. Берегоукрепительные и противооползневые сооружения санатория № 8 в п. Мухалатка площадью основания 2674,9 м
2, кадастровый 
номе р 90:00:000000:229Республика Крым,  
г. Ялта, п. Мухалатка
34. Берегоукрепительные и противооползневые сооружения санатория № 8 в п. Мухалатка площадью основания 4224,7 м
2, кадастровый 
номер  90:00:000000:234Республика Крым,  
г. Ялта, п. Мухалатка
35. Берегоукрепительные сооружения между санаториями № 8 и № 9  в п. Мухалатка площадью 2323,40 м
2, кадастровый номер 
90:00:000000:235Республика Крым,  
г. Ялта, п. Мухалатка
36. Морские подпорные стены санатория № 9 в п. Мухалатка площадью основания 3273,3 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:236Республика Крым,  
г. Ялта, п. Мухалатка
37. Берегоукрепительные и противооползневые сооружения санатория № 9 в п. Мухалатка площадью основания 4123,6 м
2, кадастровый 
номе р 90:00:000000:231Республика Крым,  
г. Ялта, п. Мухалатка
38. Берегоукрепительные сооружения между санаториями № 9 и № 10 в п. Мухалатка площадью основания 3189,8 м
2, кадастровый номер 
90:00:000000:232Республика Крым,  
г. Ялта, п. Мухалатка
39. Берегоукрепительные сооружения санатория № 10 в п. Мухалатка пло-щадью основания 2989,5 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:230Республика Крым,  
г. Ялта, п. Мухалатка
40. Береговые подпорные стены пляжной зоны санатория № 11 «Заря» в п. Мухалатка площадью 7494,0 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:239Республика Крым,  
г. Ялта, п. Мухалатка
41. Буна-пирс санатория № 11 «Заря» в п. Мухалатка площадью застройки 645,3 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:240Республика Крым,  
г. Ялта, п. Мухалатка270
№ 3 Ст. 193
1 2 3
42. Противооползневые мероприятия к жилому дому № 6 по ул. Тимиря-
зева в 11-м микрорайоне г. Ялты протяженностью 80,0 м, кадастровый номер 90:25:010115:732Республика Крым,  
г. Ялта, ул. Тимирязева, 11-й микрорайон в районе жилого дома № 6
43. Противооползневые мероприятия к жилому дому № 7 по ул. Тимиря-зева в 11-м микрорайоне г. Ялты протяженностью 55,0 м, кадастровый номер 90:25:010115:733Республика Крым,  
г. Ялта, ул. Тимирязева, 11-й микрорайон в районе жилого дома № 7
44. Берегоукрепительные сооружения санатория им. А. Боброва в г. Алуп-ке площадью 9487,7 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:272Республика Крым,  
г. Ялта, г. Алупка
45. Берегоукрепительные сооружения санаторно-курортного комплекса 
«Мрия» площадью 12708,5 м2, кадастровый номер 90:00:000000:237Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Понизовка
46. Берегоукрепительные сооружения ММЦ «Гурзуф» площадью 
6742,0 м2, кадастровый номер 90:00:000000:299Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Гурзуф,  в районе ММЦ «Гурзуф»
47. Берегоукрепительные сооружения, находившиеся в пользовании быв-шего пансионата «Южный Урал» (2 комплекс), г. Алупка, площадью 4112,4 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:276Республика Крым,  
 г. Ялта, г. Алупка
48. Берегоукрепительные сооружения, находившиеся в пользовании Ялтинского военного санатория площадью основания 6935,6 м
2, када -
стровый номер 90:00:000000:262Республика Крым,  
г. Ялта
49. Берегоукрепительные сооружения бывшей турбазы «Кичкинэ» площа-дью 3864,5 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:257Республика Крым,  
г. Ялта
50. Берегоукрепительные сооружения лагеря «Смена» площадью основа-ния 4937,2 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:258Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Понизовка
51. Берегоукрепительные сооружения санатория «Симеиз» площадью основания 3155,9 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:238Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Симеиз
52. Берегоукрепительные сооружения (работы) на Гурзуфских КОС  площадью основания 31107,0 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:241Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Гурзуф,  в районе Гурзуфских КОС
53. Берегоукрепительные сооружения восточнее траверса № 9 пансионата «Криворожский горняк» площадью основания 1975,9 м
2, кадастровый 
номер 90:25:070401:465Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Симеиз
54. Морские берегоукрепительные сооружения СТ «Меркурий» площадью основания 2678,4 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:305Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Отрадное
55. Берегоукрепительные сооружения дачи «Тессели» в пгт Форос  площадью основания 5474,3 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:268Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Форос,  в районе дачи «Тессели»
56. Берегоукрепительные сооружения лечебно-оздоровительного санаторно- курортного комплекса «Ай-Даниль» площадью застройки 
14970,6 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:208Республика Крым,  
г. Ялта, п. Даниловка, в районе лечебно-оздоровительного санаторно-курортно-го комплекса «Ай-Даниль»
57. Рисберма на участке от морпорта до буны-шпоры площадью застройки 4619,6 м
2, кадастровый номер 90:00:000000:207Республика Крым,  
г. Ялта, наб. имени Ленина
58. Подпорные стены на участке от буны-шпоры до траверса № 2 пляжа «Приморский» площадью застройки 6148,6 м
2, кадастровый номер 
90:00:000000:279Республика Крым,  
г. Ялта
59. Пляж бухты в районе Мисхорского парка площадью застройки 1249,2 м
2, кадастровый номер 90:25:040103:812Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Кореиз,  в районе Мисхорского пляжа
60. БУС Мисхорского парка МРЦ «Ратник» площадью застройки 937,9 м
2, 
кадастровый номер 90:25:040103:811Республика Крым,  
г. Ялта, в районе Мисхорского парка МРЦ «Ратник»
61. Берегоукрепительные сооружения санатория им. Терлецкого в пгт Форос площадью застройки 5306,10 м
2, кадастровый номер 
90:00:000000:242Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Форос
62. Берегоукрепительные сооружения русла реки Шаан-Кая на очистных сооружениях в пгт Симеиз (г. Ялта) площадью застройки 3533,9 м
2, 
кадастровый номер 90:25:000000:767Республика Крым,  
г. Ялта, пгт Симеиз
____________271
№ 3 Ст. 194
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ   
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 16 НОЯБРЯ   
2016 ГОДА № 1319-1/16 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОГНОЗНОГО ПЛАНА   
(ПРОГР АММЫ) ПРИВАТИЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА, НАХОДЯЩЕГОСЯ 
 В ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  , 
НА 2017 ГОД»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 ча -
сти 2 статьи 2, частью 8 статьи 3 Закона Республики Крым от 6 ноября 2014 года № 1-ЗРК/2014  
«О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собствен -
ности Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 16 ноября 
2016 года № 1319-1/16 «Об утверждении Прогнозного плана (программы) приватизации иму -
щества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, на 2017 год» (Ведомости  Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 11, ст. 617; газета «Крымские 
известия» от 3 марта 2017 года) следующие изменения:
в Прогнозном плане (программе) приватизации имущества, находящегося в государствен -
ной собственности Республики Крым, на 2017 год, утвержденном данным Постановлением:
в разделе II: пункт 2 дополнить строкой 5 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6 7 8
5.Акционерное общество «Завод  «Фиолент», Республика Крым,  
г. Симферополь, ул. Киевская, 34/2681,73 50,0034 %/
22064340,89 19 %/
8384129,53 2017 год
дополнить пунктом 3-1 следующего содержания:«3-1. Перечень иного имущества, находящегося в государственной собственности Респуб -
лики Крым, приватизация которого планируется в 2017 году путем продажи на конкурсе:
№ 
п/пНаименование объекта  
приватизацииМестонахождение объекта  
приватизацииБалансовая 
стоимость  объекта 
приватизации, руб.Предполагаемый срок 
приватизации
1 2 3 4 5
1.Нежилые помещения перво-го этажа в здании лит. А, переданные в пользование по договору аренды субъекту малого и среднего предприни-мательства (ООО «Моро Марэ», ИНН 9102175655) до 31.12.2024 Республика Крым, г. Симферо-поль, ул. Одесская / просп. Киро ва, 2/21, лит. А 
(объект культурного наследия регионального значения «Дом купца Х. К. Чира хова, конец 
XIX века», включен в Перечень объектов культурного наследия регионального значения, поста-новление Сове та министров 
Республики Крым от 20 декабря 2016 года № 627)0,0 2017 год
2.Нежилые помещения в здании лит. А, в том числе нежилые по-мещения первого этажа, нежи-лые помещения второго этажа, нежилые подвальные помеще-ния, переданные в пользование по договору аренды субъекту малого и среднего предпринима-тельства (ООО «Дом Чирахова», ИНН 9102054019) до 01.08.2028 Республика Крым, г. Симферо-поль, ул. Одесская / просп. Киро - 
ва, 2/21, лит. А (объект культур-ного наследия регионального значения «Дом купца Х. К. Чира-хова, конец XIX века», включен в Перечень объектов культур-ного наследия регионального значения, поста новление Сове та 
министров Республики Крым от 20 декабря 2016 года № 627)0,0 2017 год194272
№ 3 Ст. 194—195
1 2 3 4 5
3.Нежилые помещения в здании 
лит. А, в том числе нежилые помещения подвала, нежилые помещения первого этажа, переданные в пользование по договору аренды субъекту малого и среднего предпринима-тельства (ООО «Коммерческий центр общественного питания «Пиццерия», ИНН 9102051410) до 15.10.2022 Республика Крым, г. Симферо поль, ул. Одесская / 
просп. Киро  ва, 2/21, лит. А 
(объект культурного наследия регионального значения «Дом купца Х. К. Чира хова, конец 
XIX века», включен в Перечень объектов культурного наследия регионального значения, поста-новление Совета министров Республики Крым от 20 декабря 2016 года № 627)0,0 2017 год
4.Иные нежилые помещения 
в лит. А, не находящиеся в поль-
зовании третьих лиц Республика Крым, г. 
Симферо поль, ул. Одесская / 
просп. Киро ва, 2/21, лит. А 
(объект культурного наследия 
регионального значения «Дом 
купца Х. К. Чира хова, конец 
XIX века», включен в Перечень объектов культурного наследия 
регионального значения, по-
становление Совета министров 
Республики Крым от 20 декабря 
2016 года № 627)0,0 2017 год
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года
№ 1514-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ НА ОТЧУЖДЕНИЕ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА,  НАХОДЯЩЕГОСЯ В ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 8 части 2 статьи 2, статьей 5 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на отчуждение путем продажи на 
открытом аукционе недвижимого имущества теплохода «Иван Лесовиков» (номер IMO 7828592)», закрепленного на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным предприятием Республики Крым «Крымские морские порты».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1515-1/17
____________195273
№ 3 Ст. 196—197
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА № 2040-6/14 «О  ПОРЯДКЕ ВЫПОЛНЕНИЯ 
ПОДГОТОВИТЕЛЬНЫХ И СТРОИТЕЛЬНЫХ Р АБОТ» 
В соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ 
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севасто -
поля», статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 
2014 года № 2040-6/14 «О порядке выполнения подготовительных и строительных работ» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014, № 4, ст. 496, № 6, ст. 734) сле -
дующие изменения:
в главе 1 Порядка выполнения строительных работ, утвержденного данным Постановле -
нием:
абзац первый пункта 4 изложить в следующей редакции:«4. Реконструкция или капитальный ремонт объектов без изменения внешних геометри -
ческих размеров их фундаментов в плане при наличии у заказчика права собственности на объект, а также реконструкция или капитальный ремонт автомобильных дорог, железнодорож -
ных путей, линий электропередачи, связи, трубопроводов, других линейных коммуникаций в пределах земель их размещения, строительство и реконструкция линейных сооружений, вклю -
ченных в федеральную целевую программу при наличии утвержденной документации по пла -
нировке территории, могут проводиться при отсутствии документов, удостоверяющих право собственности или пользования на все земельные участки.»;
пункт 5 изложить в следующей редакции:«5. Технический и авторский надзоры за выполнением строительных работ на объекте 
обеспечиваются заказчиком.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1516-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ НОРМАТИВОВ 
ОТЧИСЛЕНИЙ В МЕСТНЫЕ БЮДЖЕТЫ ОТ ОТДЕЛЬНЫХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ НАЛОГОВ И СБОРОВ, В ТОМ ЧИСЛЕ НАЛОГОВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ СПЕЦИАЛЬНЫМИ НАЛОГОВЫМИ РЕЖИМАМИ, И РЕГИОНАЛЬНЫХ НАЛОГОВ, ПОДЛЕЖАЩИХ ЗА ЧИСЛЕНИЮ В БЮДЖЕТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 197196274
№ 3 Ст. 197—199
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных на -
логов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым». 
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1517-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА 2017 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2017 год». 
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 марта 2017 года№ 1518-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ 
РЕГУ ЛИРОВАНИЯ ИМУЩЕСТВЕННЫХ И ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым».199198275
№ 3 Ст. 199
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 22 марта 2017 года
№ 1519-1/17
____________276
№ 3 Ст. 166—167
РОЗД ІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ МІНІСТР А ВНУТРІШНІХ СПР АВ ПО РЕСПУБЛІЦІ КРИМ 
АБІСОВА С. В. ПРО ДІЯЛЬНІСТЬ ПОЛІЦІЇ ПІДЛЕГ ЛИХ ОРГАНІВ 
ВНУТРІШНІХ СПРАВ ЗА 2016 РІК
Згідно з частиною 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 9-1 частини 2 стат -
ті 8, пунктом 7 частини 1 статті 23 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», заслухавши звіт міні -
с тра внутрішніх справ по Республіці Крим Абісова С. В. про діяльність поліції підлеглих орга -
нів внутрішніх справ за 2016 рік,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити звіт міністра внутрішніх справ по Республіці Крим Абісова С. В. про діяль -
ність поліції підлеглих органів внутрішніх справ за 2016 рік.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1486-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПІДСУМКИ ПРОВЕДЕННЯ ДНЯ МІСЬКОГО ОКРУГУ 
АРМЯНСЬК РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ДЕРЖАВНІЙ Р АДІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтею 27 Закону Республі -
ки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент 
Республіки Крим», з главою 6 Положення про порядок проведення Дня регіону Республіки Крим у Державній Раді Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Респуб -
ліки Крим від 20 квітня 2016 року № 1068-1/16 «Про День регіону Республіки Крим у Державній Раді Республіки Крим», з метою сприяння соціально-економічному розвитку міського округу Армянськ Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Рекомендувати Раді міністрів Республіки Крим доручити:1) Міністерству внутрішньої політики, інформації та зв’язку Республіки Крим, Міністер -
ству майнових і земельних відносин Республіки Крим, Міністерству промислової політики Республіки Крим, Міністерству будівництва та архітектури Республіки Крим, Міністерству палива та енергетики Республіки Крим, Міністерству транспорту Республіки Крим, Міні -167166277
№ 3 Ст. 167
стерству фінансів Республіки Крим, Міністерству екології та природних ресурсів Республіки 
Крим, Міністерству економічного розвитку Республіки Крим разом з адміністрацією міста 
Армянськ і Армянською філією ТОВ «Титанові Інвестиції» у межах реалізації заходів щодо розвитку монопрофільних муніципальних утворень (муніципальне утворення міський округ Армянськ), що здійснюються згідно з Державною програмою Республіки Крим «Економіч -
ний розвиток та інноваційна економіка» на 2017―2020 роки, затвердженою постановою Ради міністрів Респуб  ліки Крим від 18 січня 2017 року № 9, розглянути питання про можливість 
будівництва:
опріснювального комплексу для забезпечення водою технічної якості, одержуваної після 
очищення морської води (опріснення) у міському окрузі Армянськ, за рахунок коштів бюджету 
Республіки Крим;
під’їзної залізничної колії незагального користування від Армянської філії ТОВ «Титанові  
Інвестиції» загального користування, що примикає до залізничних колій ФДУП «Кримська за -
лізна дорога» пасажирської залізничної станції «Армянськ»;
2) Міністерству фінансів Республіки Крим разом з адміністрацією міста Армянська Рес -
публіки Крим, ДУП РК «Чорноморнафтогаз», Красноперекопським УЕГГ (ДУП РК «Кримгаз -
мережі»), ДУП РК «Крименерго» розглянути питання про реструктуризацію (розстрочення) податкових зобов’язань (податкового боргу), заборгованостей за енергоносії станом на 1 берез -
ня 2017 року Армянської філії ТОВ «Титанові Інвестиції»;
3) Міністерству майнових і земельних відносин Республіки Крим разом з адміністрацією 
міста Армянська Республіки Крим розглянути можливість передачі з державної власності Рес -
публіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Армянськ Республіки Крим земельної ділянки, розташованої за межами населених пунктів муніципаль -
ного утворення міський округ Армянськ на березі Каркінітської затоки Чорного моря під базою відпочинку «Затишок», орієнтовною площею 48000 м
2;
4) Міністерству спорту Республіки Крим разом з Міністерством економічного розвитку 
Республіки Крим, Міністерством фінансів Республіки Крим і адміністрацією міста Армянська Республіки Крим розглянути можливість включення до Республіканської адресної інвестицій -
ної програми на 2017―2019 роки в межах реалізації заходів Державної програми розвитку фі -
зичної культури і спорту в Республіці Крим на 2015―2020 роки, затвердженої постановою Ради міністрів Республіки Крим від 30 грудня 2015 року № 874, об’єкта «Капітальний ремонт при -
міщення басейну, систем водопостачання, водовідведення, освітлення муніципальної бюджет -
ної освітньої установи додаткової освіти «Дитячо-юнацька спортивна школа» міста Армянська Республіки Крим» та її фінансування у 2017 році;
5) Міністерству охорони здоров’я Республіки Крим разом з адміністрацією міста Армян -
ська Республіки Крим розглянути можливість придбання та установлення у 2017 році в Дер -
жавній бюджетній установі охорони здоров’я Республіки Крим «Центральна міська лікарня м. Армянськ  » рентгенівського діагностичного цифрового комплексу (стаціонарного) на два ро -
бочі місця в межах реалізації Державної програми розвитку охорони здоров’я в Республіці Крим 
на 2015―2017 роки, затвердженої постановою Ради міністрів Республіки Крим від 21 липня 2015 року № 415;
6) Міністерству житлово-комунального господарства Республіки Крим разом з адміні -
страцією міста Армянська Республіки Крим розглянути можливість будівництва каналізацій -
них очисних споруд на території муніципального утворення міський округ Армянськ Респуб -
ліки Крим;
7) Міністерству транспорту Республіки Крим разом з Державною казенною установою 
Республіки Крим «Служба автомобільних доріг Республіки Крим» і адміністрацією міста Ар -
мянська Республіки Крим розглянути питання визначення балансоутримувача ділянки авто -
мобільної дороги від міста Армянська до села Волошине та від села Волошине до бази відпо -
чинку «Затишок»;
8) Міністерству сільського господарства Республіки Крим разом з Міністерством куль -
тури Республіки Крим, Міністерством спорту Республіки Крим, Міністерством економічного розвитку Республіки Крим, адміністрацією міста Армянська Республіки Крим вжити захо -
дів щодо включення до федеральної цільової програми «Сталий розвиток сільських терито -
рій на 2014―2017 роки та на період до 2020 року» об’єкт «Капітальний ремонт Громадсько-торговельного  центру (до складу якого входить Будинок культури і спортивний зал), за 
адре  сою: с. Суворове, вул. Таврійська, буд. 50а».278
№ 3 Ст. 167—169
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року
№ 1487-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ТИШІ 
ТА СПОКОЮ ГРОМАДЯН НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
І ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про забезпечення тиші та спокою громадян на тери -
торії Республіки Крим і внесення змін до деяких законів Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1488-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ТИМЧАСОВІ ОБМЕЖЕННЯ 
АБО  ПРИПИНЕННЯ РУХУ ТР АНСПОРТНИХ ЗАСОБІВ 
АВТОМОБІЛЬНИМИ ДОРОГАМИ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про тимчасові обмеження або припинення руху 
транспортних засобів автомобільними дорогами на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року
№ 1489-1/17
____________169168279
№ 3 Ст. 170—172
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОВНОВАЖЕННЯ ОРГАНІВ 
ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЩОДО ВЗАЄМОДІЇ З АСОЦІАЦІЄЮ «Р АДА МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про повноваження органів державної влади Респуб -
ліки Крим щодо взаємодії з Асоціацією «Рада муніципальних утворень Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1490-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ 
ДО СТАТТІ  45 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СИСТЕМУ 
ВИКОНАВЧИХ ОРГАНІВ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 45 Закону Республіки 
Крим «Про систему виконавчих органів державної влади Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року
№ 1491-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОБОВ’ЯЗКОВИЙ 
ЕКЗЕМПЛЯР ДОКУМЕНТІВ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим172171170280
№ 3 Ст. 172—174
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про обов’язковий екземпляр документів».2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1492-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПРОФІЛАКТИКУ 
НЕЗАКОННОГО СПОЖИВАННЯ НАРКОТИЧНИХ ЗАСОБІВ 
І ПСИХОТРОПНИХ РЕЧОВИН, НАРКОМАНІЇ ТА ТОКСИКОМАНІЇ 
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про профілактику незаконного споживання нарко -
тичних засобів і психотропних речовин, наркоманії та токсикоманії в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1493-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим».2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1494-1/17
____________174173281
№ 3 Ст. 175—176
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО КУРОРТИ, ПРИРОДНІ 
ЛІКУВАЛЬНІ РЕСУРСИ ТА ЛІКУВАЛЬНО-ОЗДОРОВЧІ МІСЦЕВОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про курорти, природні лікувальні ресурси та лікувально-оздоровчі місцевості Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1495-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ У СФЕРІ 
ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ПРОВЕДЕННЯ КАПІТАЛЬНОГО РЕМОНТУ СПІЛЬНОГО МАЙНА В  БАГАТОКВАРТИРНИХ БУДИНКАХ, 
РОЗТАШОВАНИХ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про деякі питання у сфері забезпечення проведення капітального ремонту спільного майна в багатоквартирних будинках, розташованих на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1496-1/17
____________176175282
№ 3 Ст. 177—178
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО  ЗАКОНУ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСВІТУ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про освіту в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року
№ 1497-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО СТАТТІ 9.1 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
«ПРО  АДМІНІСТР АТИВНІ ПР АВОПОРУШЕННЯ В РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 9.1 Закону Республіки Крим «Про адміністра -
тивні правопорушення в Республіці Крим» (реєстр. № 1202/30-10), внесений Главою Республі -
ки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
статті 9.1 Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» (реєстр. № 1202/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Головного 
управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для 
внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
державного будівництва і місцевого самоврядування до 31 березня 2017 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змі -
ни до статті 9.1 Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці 
Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року
№ 1498-1/17
____________178177283
№ 3 Ст. 179—180
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО  СТАТТІ 14 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
«ПРО  ЕНЕРГОЗБЕРЕЖЕННЯ І ПРО ПІДВИЩЕННЯ ЕНЕРГЕТИЧНОЇ 
ЕФЕКТИВНОСТІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону Рес -
публіки Крим «Про внесення змін до статті 14 Закону Республіки Крим «Про енерго  збереження 
і про підвищення енергетичної безпеки» (реєстр. № 1184/30-10), внесений депутатом Державної 
Ради Республіки Крим Запорожцем П. П.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
статті 14 Закону Республіки Крим «Про енергозбереження і про підвищення енергетичної без -
пеки» (реєстр. № 1184/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Головного управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту і паливно-енергетичного комплексу до 31 березня 2017 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань промислової політики, 
транспорту і паливно-енергетичного комплексу підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 14 Закону Республіки Крим «Про енергозбереження і про під -
вищення енергетичної безпеки» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1499-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ 
РЕГУ ЛЮВАННЯ СОЦІАЛЬНОГО ПАРТНЕРСТВА У СФЕРІ ПР АЦІ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про деякі питання регулювання соціального партнерства у сфері праці на території Республіки Крим» (реєстр. № 1193/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьо -
новим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про деякі питан -
ня регулювання соціального партнерства у сфері праці на території Республіки Крим» (peєстр. № 1193/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних 180179284
№ 3 Ст. 180—181
утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Головного 
управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим і Севастополю для внесення поправок до законопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів до 31 березня 2017 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального за -
хисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів підготувати проект закону Республіки Крим «Про деякі питання регулювання соціального партнерства у сфері праці на території Респуб -
ліки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1500-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО  ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ 
НОРМАТИВІВ ВІДР АХУВАНЬ У МІСЦЕВІ БЮДЖЕТИ ВІД ДЕЯКИХ ФЕДЕР АЛЬНИХ ПОДАТКІВ І ЗБОРІВ, У ТОМУ ЧИСЛІ ПОДАТКІВ, ПЕРЕДБА ЧЕНИХ СПЕЦІАЛЬНИМИ ПОДАТКОВИМИ РЕЖИМАМИ, 
І РЕГІОНАЛЬНИХ ПОДАТКІВ, ЩО ПІДЛЯГАЮТЬ ЗАР АХУВАННЮ 
У БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про встанов -
лення нормативів відрахувань у місцеві бюджети від деяких федеральних податків і зборів, у тому числі податків, передбачених спеціальними податковими режимами, і регіональних по -
датків, що підлягають зарахуванню у бюджет Республіки Крим» (реєстр № 1210/30-10), внесе -
ний Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про встановлення нормативів відрахувань у місцеві бюджети від деяких федеральних податків і зборів, у тому числі податків, передбачених спеціальними по -
датковими режимами, і регіональних податків, що підлягають зарахуванню у бюджет Респуб -
ліки Крим» (реєстр. № 1210/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про встановлення нормативів відрахувань у місцеві бюджети від деяких федеральних податків і зборів, у тому числі податків, передбачених спеціальними податковими режимами, і регіональних податків, що підлягають зарахуванню у бюджет Респуб -
ліки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1501-1/17
____________181285
№ 3 Ст. 182—183
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2017 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, частиною 3 
статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект зако -
ну Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки 
Крим на 2017 рік» (реєстр. № 1231/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьо  новим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2017 рік» (реєстр. № 1231/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2017 рік» до другого читан -
ня і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1502-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН  ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ 
РЕГУ ЛЮВАННЯ МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим» (реєстр. № 1223/30-10), внесе -
ний Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим» (реєстр. № 1223/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних 
відносин підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республі -
ки Крим «Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республі -
ки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1503-1/17
____________183182286
№ 3 Ст. 184—185
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЩОРІЧНУ ДОПОВІДЬ УПОВНОВАЖЕНОГО ІЗ ПР АВ ЛЮДИНИ 
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ «ПРО ДОТРИМАННЯ ПР АВ І СВОБОД ЛЮДИНИ 
ТА ГРОМАДЯНИНА В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ У 2016 РОЦІ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтями 24, 26 і 27 Зако -
ну Республіки Крим від 2 липня 2014 року № 25-ЗРК «Про Уповноваженого із прав людини в 
Республіці Крим», заслухавши щорічну доповідь Уповноваженого із прав людини в Республіці Крим Лубіної Л. Є. «Про дотримання прав і свобод людини та громадянина в Республіці Крим у 2016 році»,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Щорічну доповідь Уповноваженого із прав людини в Республіці Крим Лубіної Л. Є. 
«Про дотримання прав і свобод людини та громадянина в Республіці Крим у 2016 році» взяти до відома.
2. Комітетам Державної Ради Республіки Крим ураховувати у своїй законопроектній ро -
боті висновки і пропозиції, викладені в щорічній доповіді Уповноваженого із прав людини в Республіці Крим «Про дотримання прав і свобод людини та громадянина в Республіці Крим у 2016 році».
3. При створенні в Державній Раді Республіки Крим робочих груп із розробки норматив -
них правових актів, що порушують питання реалізації та дотримання прав громадян, вклю -
чати до їх складу Уповноваженого із прав людини в Республіці Крим або працівників його апарату (за узгодженням).
4. Опублікувати щорічну доповідь Уповноваженого із прав людини в Республіці Крим 
«Про дотримання прав і свобод людини та громадянина в Республіці Крим у 2016 році» у газеті «Крымские известия».
5. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1504-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЩОРІЧНУ ДОПОВІДЬ УПОВНОВАЖЕНОГО ІЗ ЗАХИСТУ 
ПР АВ  ПІДПРИЄМЦІВ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ 
ДІЯЛЬНОСТІ ЗА 2016 РІК
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, частинами 1 і 2 статті 8 За -
кону Республіки Крим від 17 липня 2014 року № 32-ЗРК «Про уповноваженого із захисту прав 
підприємців у Республіці Крим», зі статтею 179 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши щорічну доповідь Уповноваженого із захисту прав підприємців у Республіці Крим Лужецької С. А. про результати діяльності за 2016 рік,
Державну Раду Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Щорічну доповідь Уповноваженого із захисту прав підприємців у Республіці Крим 
Лужець  кої С. А. про результати діяльності за 2016 рік взяти до відома.
2. Комітетам Державної Ради Республіки Крим у законопроектній роботі враховувати ви -
сновки і пропозиції, викладені в щорічній доповіді Уповноваженого із захисту прав підприєм -
ців у Республіці Крим Лужецької С. А. про результати діяльності за 2016 рік.185184287
№ 3 Ст. 185—187
3. Опублікувати щорічну доповідь Уповноваженого із захисту прав підприємців у Респуб -
ліці Крим Лужецької С. А. про результати діяльності за 2016 рік у газеті «Крымские известия».
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року
№ 1505-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДОПОВІДЬ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО  СТАН 
ЗАКОНОДАВСТВА РЕСПУБЛІКИ КРИМ У 2016 РОЦІ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 стат -
ті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 4 статті 10 Закону Республіки Крим від 29 грудня 2016 року № 340-ЗРК/2016 «Про моніторинг нормативних правових актів Респуб -
ліки Крим», розглянувши Доповідь Державної Ради Республіки Крим «Про стан законодавства Республіки Крим у 2016 році»,
Державну Раду Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити Доповідь Державної Ради Республіки Крим «Про стан законодавства Рес -
пуб ліки Крим у 2016 році».
2. Направити Доповідь Державної Ради Республіки Крим «Про стан законодавства Респуб -
ліки Крим у 2016 році» до Ради законодавців Російської Федерації при Федеральних Зборах 
Російської Федерації.
3. Комітетам Державної Ради Республіки Крим ураховувати висновки та рекомендації До -
повіді Державної Ради Республіки Крим «Про стан законодавства Республіки Крим у 2016 році» у законотворчій діяльності.
4. Опублікувати текст Доповіді Державної Ради Республіки Крим «Про стан законо -
давства Республіки Крим у 2016 році» на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим у мережі Інтернет.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1506-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184 -ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Підтримати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Федерації 
таких проектів федеральних законів:187186288
№ 3 Ст. 187—189
№ 17263-7 «Про внесення зміни до глави 1 Федерального закону «Про освіту в Російській 
Федерації»;
№ 72306-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про соціальний захист інвалідів 
у Російській Федерації» у частині уточнення деяких соціальних гарантій, що надаються інва -
лідам»;
№ 85923-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні право -
порушення в частині уточнення повноважень федеральних органів виконавчої влади, що здій -
снюють державний земельний нагляд».
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року
№ 1507-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184 -ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Не підтримувати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Феде -
рації таких проектів федеральних законів:
№ 394-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про освіту в Російській Федерації» 
у частині відновлення традиційної форми державної підсумкової атестації та встановлення до -
даткових соціальних гарантій учням»;
№ 57882-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про освіту в Російській Федерації».2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1508-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ УГОДИ ПРО СПІВРОБІТНИЦТВО 
МІЖ  ДЕРЖАВНОЮ Р АДОЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ― ПАР ЛАМЕНТОМ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ І МОСКОВСЬКОЮ ОБЛАСНОЮ ДУМОЮ
Згідно з пунктом 27 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 5 статті 10 Закону 
Республіки Крим від 15 грудня 2014 року № 31-ЗРК/2014 «Про угоди про здійснення міжрегіо -
нального співробітництва, міжнародних і зовнішньоекономічних зв’язків», частиною 2 стат -
ті 184 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Угоду про співробітництво між Державною Радою Республіки Крим ― 
Парламентом Республіки Крим і Московською обласною Думою (додається)*.
* Ця Постанова публікується без Додатка.189188289
№ 3 Ст. 189—191
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року
№ 1509-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО АКЦІЮ В СФЕРІ 
КУРОРТІВ І ТУРИЗМУ «ВИЗНАННЯ РОКУ», ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ГРУДНЯ 2016 РОКУ № 1411-1/16
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті  8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим ― Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Положення про акцію в сфері курортів і туризму «Визнання року», затвер -
дженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 28 грудня 2016 року № 1411-1/16 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2017, № 1, ст. 48) такі зміни:
у главі 5:у пункті 1 слова «до 1 лютого» замінити на слова «до 1 квітня»;у пункті 2 слова «з 2 до 8 лютого» замінити на слова «з 2 до 10 квітня»;у пункті 3 слова «до 10 лютого» замінити на слова «до 25 квітня».2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1510-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКИМИ, ЩО ВТР АТИЛИ ЧИННІСТЬ, ДЕЯКИХ 
ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті  8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим ― Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Визнати такими, що втратили чинність:Постанову Державної Ради Республіки Крим від 25 грудня 2015 року № 934-1/15 
«Про законо  давчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим зі внесення до Державної Думи 
Федеральних Зборів Російської Федерації проекту федерального закону «Про внесення змі -
ни до статті 18 Федерального закону «Про набрання чинності Житловим кодексом Російської 
Феде  рації» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015, № 12, ст. 787; 2016, № 6, ст. 336);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 22 червня 2016 року № 1139-1/16 
«Про законо  давчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим зі внесення до Державної Думи 191190290
№ 3 Ст. 191—192
Федеральних Зборів Російської Федерації проекту федерального закону «Про внесення змін 
до статей 346.8 і 346.50 частини другої Податкового кодексу Російської Федерації» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016, № 6, ст. 331);
Постанову Державної Ради Республіки Крим від 22 червня 2016 року № 1140-1/16 
«Про законо  давчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим зі внесення до Державної Думи 
Федеральних Зборів Російської Федерації проекту федерального закону «Про внесення змін 
до Федерального закону «Про захист інтересів фізичних осіб, які мають внески в банках і від -
особлених структурних підрозділах банків, зареєстрованих і (або) діючих на території Респуб -
ліки Крим і на території міста федерального значення Севастополь» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016, № 6, ст. 332);
пункт 4 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 22 червня 2016 року № 1144-1/16 
«Про внесення змін до деяких постанов Державної Ради Республіки Крим» (Відомості Держав -
ної Ради Республіки Крим, 2016, № 6, ст. 336).
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1511-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА 
З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтею 6 Закону Республі -
ки Крим від 5 серпня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», статтями 2 і 11 
Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення стандартів якості житлових умов громадян, які проживають на території муніципальних утворень у Республіці Крим, і створення безпечних умов для їх проживання в межах реалізації Регіональної адресної про -
грами «Переселення громадян з аварійного житлового фонду на 2014―2017 роки на території Республіки Крим», затвердженої постановою Ради міністрів Республіки Крим від 9 вересня 2014 року № 320,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципальних утворень:
міське поселення Щолкіне Ленінського району Республіки Крим ― житлових приміщень 
у житлових будинках, розташованих за адресою: Республіка Крим, Ленінський район, м. Щол -
кіне, 57б, 60/1в, згідно з Додатком 1
* до цієї Постанови;
міський округ Феодосія Республіки Крим ― житлових приміщень у житловому будинку, 
розташованому за адресою: Республіка Крим, м. Феодосія, вул. Габрусєва, 2, згідно з Додат -
ком 2* до цієї Постанови.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1512-1/17
_______________
* Ця Постанова публікується без додатків.192291
№ 3 Ст. 193—194
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА 
З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтями 2 і 11 Закону Рес -
публіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною 
власністю Республіки Крим», з метою використання майна згідно зі статтею 50 Федерального закону від 6 жовтня 2003 року № 131-ФЗ «Про загальні принципи організації місцевого само -
врядування в Російській Федерації» та забезпечення належних умов для розвитку курортної сфери на територіях муніципальних утворень у Республіці Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого 
майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципальних утво -
рень у Республіці Крим:
міський округ Судак Республіки Крим ― згідно з Додатком 1
* до цієї Постанови;
міський округ Керч Республіки Крим ― згідно з Додатком 2* до цієї Постанови;
Ніколаївське сільське поселення Сімферопольського району Республіки Крим ― згідно 
з Додатком 3* до цієї Постанови;
Піщанівське сільське поселення Бахчисарайського району Республіки Крим ― згідно 
з Додатком 4* до цієї Постанови;
міський округ Алушта Республіки Крим ― згідно з Додатком 5* до цієї Постанови;
міський округ Феодосія Республіки Крим ― згідно з Додатком 6* до цієї Постанови;
міський округ Ялта Республіки Крим ― згідно з Додатком 7* до цієї Постанови.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1513-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 16 ЛИСТОПАДА 2016 РОКУ № 1319-1/16 
«ПРО  ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПРОГНОЗНОГО ПЛАНУ (ПРОГР АМИ) 
ПРИВАТИЗАЦІЇ МАЙНА, ЩО ПЕРЕБУВАЄ В ДЕРЖАВНІЙ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, НА 2017 РІК»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 частини 2 статті  2, 
частиною 8 статті 3 Закону Республіки Крим від 6 листопада 2014 року № 1-ЗРК/2014 «Про по -
рядок та умови приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 16 листопада 2016 року 
№ 1319-1/16 «Про затвердження Прогнозного плану (програми) приватизації майна, що пере -
буває в державній власності Республіки Крим, на 2017 рік» (Відомості Державної Ради Респуб -
ліки Крим, 2016, № 11, ст. 617, газета «Крымские известия» від 3 березня 2017 року) такі зміни:
у Прогнозному плані (програмі) приватизації майна, що перебуває в державній власності 
Республіки Крим, на 2017 рік, затвердженому цією Постановою:
* Ця Постанова публікується без додатків.194193292
№ 3 Ст. 194
у розділі II:
пункт 2 доповнити рядком 5 такого змісту:
1 2 3 4 5 6 7 8
5. Акціонерне товариство «Завод «Фіолент », 
Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Київська , 34/2681,73 50,0034 % / 
22064340,89 19 % / 8384 129,53 2017 рік
доповнити пунктом 3-1 такого змісту:«3-1. Перелік іншого майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим, при -
ватизація якого планується у 2017 році, через продаж на конкурсі:
№  
з/пНайменування  
об’єкта приватизаціїМісцезнаходження  
об’єкта приватизаціїБалансова вартість  
об’єкта приватизації,  
руб.Очікуваний строк 
приватизації
1 2 3 4 5
1.Нежитлові приміщення першого 
поверху в будинку літ. А, передані 
у користування за договором 
оренди суб’єкту малого та серед-
нього підприємництва (ТОВ 
«Моро Маре», ІНП 9102175655) 
до 31.12.2024Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Одеська / просп. Кірова, 2/21, 
літ. А (об’єкт культурної спадщини 
регіонального значення «Буди-
нок купця Х. К. Чірахова, кінець 
XIX століття», включений до Пере-
ліку об’єктів культурної спадщини 
регіонального значення, постанова 
Ради міністрів Республіки Крим 
від 20 грудня 2016 року № 627)0,0 2017 рік
2.Нежитлові приміщення в будинку 
літ. А, у тому числі нежитлові приміщення першого поверху, нежитлові приміщення другого поверху, нежитлові підвальні приміщення, передані у кори-стування за договором оренди суб’єкту малого та середнього підприємництва (ТОВ «Будинок Чірахова», ІНП 9102054019) до 01.08.2028Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Одеська / просп. Кірова, 2/21, 
літ. А (об’єкт культурної спадщини 
регіонального значення «Буди-нок купця Х. К. Чірахова, кінець 
XIX століття», включений до Пере-
ліку об’єктів культурної спадщини 
регіонального значення, постанова Ради міністрів Республіки Крим від 20 грудня 2016 року № 627)0,0 2017 рік
3.Нежитлові приміщення в будинку літ. А, у тому числі нежитлові приміщення підвалу, нежитлові приміщення першого поверху, передані у користування за до-говором оренди суб’єкту малого та середнього підприємництва (ТОВ «Комерційний центр гро-мадського харчування «Піццерія», ІНП 9102051410) до 15.10.2022Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Одеська / просп. Кірова, 2/21, літ. А (об’єкт культурної спадщини регіонального значення «Буди-нок купця Х. К. Чірахова, кінець XIX століття», включений до Пере-ліку об’єктів культурної спадщини регіонального значення, постанова Ради міністрів Республіки Крим від 20 грудня 2016 року № 627)0,0 2017 рік
4.Інші нежитлові приміщення в літ. А, що не перебувають у 
користуванні третіх осібРеспубліка Крим, м. Сімферополь, 
вул. Одеська / просп. Кірова, 2/21, 
літ. А (об’єкт культурної спад-
щини регіонального значення 
«Будинок  купця Х. К. Чірахова, 
кінець XIX століття», включений до 
Пере ліку об’єктів культурної спад-
щини регіонального значення, поста-нова Ради міністрів Республіки Крим 
від 20 грудня 2016 року № 627)0,0 2017 рік
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року
№ 1514-1/17
____________293
№ 3 Ст. 195—196
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ НА ВІДЧУЖЕННЯ НЕРУХОМОГО МАЙНА, 
ЩО  ПЕРЕБУВАЄ В ДЕРЖАВНІЙ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 8 частини 2 статті 2, зі статтею 5 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на відчуження через продаж на відкри -
тому аукціоні нерухомого майна теплохода «Іван Лєсовиков» (номер IMO 7828592)», закрі -
пленого на праві господарського відання за Державним унітарним підприємством Республіки Крим «Кримські морські порти».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1515-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 11 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2040-6/14 
«ПРО  ПОРЯДОК ВИКОНАННЯ ПІДГОТОВЧИХ І БУДІВЕЛЬНИХ  
РОБІТ»
Згідно з Федеральним конституційним законом від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ 
«Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворень у складі Російської Феде -
рації нових суб’єктів ― Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», зі стат -
тею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року 
№ 2040 -6/14 «Про порядок виконання підготовчих і будівельних робіт» (Збірник нормативно-
правових актів Республіки Крим, 2014, № 4, ст. 496, № 6, ст. 734) такі зміни:
у главі 1 Порядку виконання будівельних робіт, затвердженого цією Постановою:абзац перший пункту 4 викласти в такій редакції:«4. Реконструкція або капітальний ремонт об’єктів без зміни зовнішніх геометричних 
розмірів їх фундаментів у плані при наявності в замовника права власності на об’єкт, а також реконструкція або капітальний ремонт автомобільних доріг, залізничних колій, ліній електро -
передачі, зв’язку, трубопроводів, інших лінійних комунікацій у межах земель їх розміщення, будівництво та реконструкція лінійних споруд, включених до федеральної цільової програ -
ми, за наявністю затвердженої документації з планування території, можуть проводитися за відсутністю документів, що засвідчують право власності або користування на всі земельні ділянки  .»;
пункт 5 викласти в такій редакції:
«5. Технічний та авторський нагляди за виконанням будівельних робіт на об’єкті забез -
печуються замовником.».196195294
№ 3 Ст. 196—198
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року
№ 1516-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО  ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ НОРМАТИВІВ 
ВІДР АХУВАНЬ У МІСЦЕВІ БЮДЖЕТИ ВІД ДЕЯКИХ ФЕДЕР АЛЬНИХ ПОДАТКІВ І ЗБОРІВ, У ТОМУ ЧИСЛІ ПОДАТКІВ, ПЕРЕДБА ЧЕНИХ СПЕЦІАЛЬНИМИ ПОДАТКОВИМИ РЕЖИМАМИ, І РЕГІОНАЛЬНИХ ПОДАТКІВ, ЩО ПІДЛЯГАЮТЬ ЗАР АХУВАННЮ У БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про встановлення нормативів відрахувань у місцеві бюджети від деяких федеральних подат -
ків і зборів, у тому числі податків, передбачених спеціальними податковими режимами, і регіо -
нальних податків, що підлягають зарахуванню у бюджет Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року
№ 1517-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ НА 2017 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2017 рік».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.198197295
№ 3 Ст. 198—199
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року
№ 1518-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО  ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ РЕГУ ЛЮВАННЯ  
МАЙНОВИХ І ЗЕМЕЛЬНИХ ВІДНОСИН НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 березня 2017 року№ 1519-1/17
____________199296
№ 3 166—167 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ ДЕВАМЫНДА ИЧКИ ИШЛЕР ОРГАНЛАРЫНА 
ТАБИ ОЛГЪАН ПОЛИЦИЯ ФААЛИЕТИ АКЪКЪЫНДА 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БОЮНДЖА ИЧКИ ИШЛЕР ВЕЗИРИ С. В. АБИСОВНЫНЪ ЭСАБАТЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 9-1 пунктына, 23 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 7-нджи пунктына мувафыкъ, 2016 сенеси девамында ички ишлер органларына таби олгъан по -
лиция фаалиети акъкъында Къырым Джумхуриети боюнджа ички ишлер Везири С. В. Абисов тарафындан такъдим этильген эсабатыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2016 сенеси девамында ички ишлер органларына таби олгъан полиция фаалиети акъ -
къында Къырым Джумхуриети боюнджа ички ишлер Везири С. В. Абисов тарафындан такъ -
дим этильген эсабат тасдикълансын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, № 1486-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНДА КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ АРМЯНСК ШЕЭР БОЛЬГЕСИНИНЪ КУНЮНИ КЕЧИРМЕ НЕТИДЖЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
27 маддесине, 2016 сенеси апрель 20-де «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында Къырым Джумхуриетининъ регион Куню акъкъында» 1068-1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында регион Кунюни кечирме тертиби акъкъында Низамнамесининъ 6-нджы болюгине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Армянск шеэр больгесининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына дестек берме макъсадынен, 167166297
№ 3 167 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы тарафындан авале этмек тевсие этильсин:1) 2017 сенеси  январь 18-де Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ 9 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан, «Икътисадий инкишаф ве инновацион икътисадият» 2017—
2020 сенелери девамлыгъында Къырым Джумхуриети Девлет программасына мутенасип эда этильген, Армянск  шеэрининъ мемуриети МСДж «Титан Ятырымлары» Армянск филиалы 
монопрофиль беледие тешкиллер (Армянск шеэр больгесининъ беледие тешкили) инкишафы 
боюнджа тедбирлер черчивесинде ерине кетирильген, К ъырым Джумхуриети ички сиясет, ин -
формацион ве багъ Везирлиги, Къырым Джумхуриети мульк ве топракъ мунасебетлер Везир -
лиги, Къырым Джумхуриети санайы сиясети Везирлиги, Къырым Джумхуриети иншаат ве мимарджылыкъ Везирлиги, Къырым Джумхуриети якъарлыкъ ве энергетика Везирлиги, Къы -
рым Джумхуриети накълие Везир  лиги, Къырым Джумхуриети малие Везирлиги, Къырым 
Джумхуриети экология ве та  биат ресурслары Везирлиги, Къырым Джумхуриети икътисадий 
инкишаф Везирлигинен бирликте иншаат имкянлар меселесини музакере этмек: 
Къырым Джумхуриетининъ бюджет сермиясы эсабындан денъиз сувуны темизлемесин -
ден сонъ (туздан темизлеме) Армянск шеэр больгесини техникий кейфиетли сувнен теминлен -
меси ичюн туздан темизлеме меркези; 
ФДУМ Къырым демир ёлу «Армянск» ёлджулар демиръёл станциясынынъ умумий къул -
ланма демиъёл чыгъырларына къошулгъан МСДж «Титан Ятырымлары» Армянск филиалын -
дан умумий къулланмагъан кириш демиръёл чыгъырлары; 
2) МСДж «Титан Ятырымлары» Армянск филиалынынъ берги меджбуриетлер (берги  
борджлар) реструктуризациясы акъкъында (пайлаштырма), 2017 сенеси март 1-не къадар энерго -
берме борджлар вазиети боюнджа меселелери КъДж ДУМ «Черноморнефтегаз», Краснопере -
копск УЭГХ (КъДж ДУМ «Крымгазсети»), КъДж ДУМ «Крымэнерго» тарафындан Къырым 
Джумхуриети малие мунасебетлер Везирлиги Къырым Джумхуриети Армянск шеэр мемурие -
тинен бирликте музакере этмек; 
3) Къара денъиз Каркинит богъазы ялысындаки Армянск шеэр больгеси беледие тешки -
лининъ мескен меркезлер сынъырында ерлешкен 48000 м
2 тахмин мейданлыгъынен «Уют» 
раат лыкъ базасы Къырым Джумхуриети Армянск шеэр больгеси беледие тешкилининъ топ -
ракъ къысмыны девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети беледие мулькиетине кечирмек 
имкянлары Къырым Джумхуриети мульк ве топракъ мунасебетлер Везирлиги Къырым Джум -
хуриети Армянск шеэр мемуриетинен бирликте араштырмакъ;
4) 2015 сенеси декабрь 30-да Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ № 874 къара -
рынен тасдикълангъан, «Къырым Джумхуриети Армянск шеэрининъ «Бала-яшлар спорт мектеби» къошма тасилининъ беледие бюджет тасиль муэссисеси хавуз одасыны, сув темин -
леме системасы, сув чыкъарма агълары, ярыкълатмасынынъ темелли тамири» объектини ве 2017 сене  синде онынъ малиештирильмесини 2015–2020 сенелер девамында Къырым Джумху -
риетинде беден тербие ве спорт инкишафы Девлет программасы черчивесинде 2017–2019 сене -
синдеки Джумхурий адрес ятырым программасына кирсетмек тедбирлер кечирме имкянлары 
Къырым Джумхуриети спорт Везирлиги Къырым Джумхуриети икътисадий Везирлигинен бирликте Къырым Джумхуриети малие Везирлиги Къырым Джумхуриети Армянск шеэр ме -
муриетинен бирликте бакъмакъ; 
5) 2015 сенеси июль 21-де Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ № 415 къарары -
нен тасдикълангъан, 2015–2017 сенелер муддетинде Къырым Джумхуриетинде сагълыкъсакъ -
лав инкишафы Девлет программасыны эда этме черчивесинде 2017 сенесинде «Армянск ше -
эрининъ меркезий шеэр хастаханеси» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесинде эки иш ерлик рентген талиль ракъам комплексини (стационар) сатын алмакъ ве ерлештирмек имкянлары Къырым Джумхуриети сагълыкъсакълав Везирлиги Къырым Джум -
хуриети Армянск шеэр мемуриетинен бирликте араштырмакъ; 
6) Къырым Джумхуриети Армянск шеэр больгеси беледие тешкилининъ ерлеринде 
пис сув агъларында темизлеме иншаатлар къурмакъ имкяны Къырым Джумхуриети мескен-коммуналь  ходжалыкъ Везирлиги Къырым Джумхуриети Армянск шеэр мемуриетинен бир -
ликте музакере этмек;
7) Армянск шеэринден Волошино къасабасына къадар, Волошино къасабасындан «Уют» 
раатлыкъ базасына къадар Къырым Джумхуриети накълие ёлунынъ баланстутма къысымны 298
№ 3 167—168 мад. 
бельгилемек меселеси Къырым Джумхуриети накълие Везирлиги «Къырым Джумхуриети -
нинъ накълие ёллар хызмети» Къырым Джумхуриети Девлет муэссисеси ве Армянск шеэр 
мемуриетинен бирликте бакъмакъ;
8) «Суворово къ., Таврическая сокъ., 50а, адрес боюнджа ерлешкен: Ичтимаий-тиджарет  
меркезининъ темелли тамири (медениет Эви ве спорт салоны теркибине кирген)» объекти 
«2014–2017 сенелеринде ве 2020 сенесине къадар кой ерлернинъ тургъун инкишафы» Къырым 
Джумхуриети федераль макъсадлы программасына кирсетильмеси боюнджа тедбирлерни Къырым Джумхуриети кой ходжалыкъ Везирлигинен Къ ырым Джумхуриети медениет Везир -
лиги, Къырым Джумхуриети спорт Везирлиги, Къырым Джумхуриети икътисадий инкишаф 
Везирлиги, Армянск шеэрининъ мемуриетинен бирликте алмакъ.
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыгъы ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22,№ 1487-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ВАТАНДАШЛАРНЫНЪ 
ТЫНЧЛЫГЪЫ ВЕ Р ААТЛЫГЪЫ ТЕМИНЛЕНМЕСИ ВЕ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АЙРЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети топрагъында ватандашларнынъ тынчлыгъы ве раатлыгъы те -
минленмеси ве Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында » Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, № 1488-1/17
_____________168299
№ 3 169—170 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА НАКЪЛИЕ 
ЁЛЛАРЫ  БОЮНДЖА АРЕКЕТИНИНЪ ВАКЪЫТЫНДЖА 
СЫНЪЫР ЛАНМАСЫ Я ДА ТОКЪТАТЫЛМАСЫ  АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети топрагъында накълие ёллары боюнджа арекетининъ вакъы -
тынджа сынъырланмасы я да токътатылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къану -
ны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, № 1489-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНИНЪ 
КЕНЪЕШИ» АССОЦИАЦИЯСЫНЕН ИШБИР ЛИГИ БОЮНДЖА 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТИ ОРГАНЛАРЫНЫНЪ ВЕКЯЛЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА » КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ кенъеши» Ассоциациясынен иш -
бирлиги боюнджа Къырым Джумхуриети девлет акимиети органларынынъ векялетлери акъкъында » Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, № 1490-1/17
_____________170169300
№ 3 171—172 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТИНИНЪ 
ИДЖРА ОРГАНЛАР СИСТЕМАСЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 45 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА » КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети девлет акимиетининъ иджра органлар системасы акъкъында» 
Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 45 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында » 
Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, № 1491-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ВЕСИКЪАЛАРНЫНЪ ЗАРУР НУСХАСЫ АКЪКЪЫНДА » КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Весикъаларнынъ зарур нусхасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны 
къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, № 1492-1/17
_____________172171301
№ 3 173—174 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА АФЬЁН ВАСТАЛАР 
ВЕ ПСИХОТРОП МАДДЕЛЕРНИНЪ КЪАНУНСЫЗ ИСТИМАЛЫ, 
АФЬЁНДЖЫЛЫКЪ ВЕ ТОКСИКОМАНИЯНЫНЪ КЪОРЧАЛАЙЫДЖЫ БАКЪЫМЫ АКЪКЪЫНДА » КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети топрагъында афьён васталар ве психотроп мадделернинъ къа -
нун сыз истималы, афьёнджылыкъ ве токсикоманиянынъ къорчалайыджы бакъымы акъ -
къында » Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1493-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА » КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къыр ым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында » Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амель ге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, № 1494-1/17
_____________174173302
№ 3 175—176 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КУРОРТЛАРЫ, ТАБИАТ ТИББИЙ 
РЕСУРСЛАРЫ ВЕ ТЕДАВИЙЛЕМЕ-САГЪЛАМЛАШТЫРМА ЕР ЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ курортлары, табиат тиббий ресурслары ве тедавийлеме-
сагъламлаштырма ерлери  акъкъында » Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында » Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, № 1495-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЕР ЛЕШКЕН 
ЧОКЪДАИРЕЛИ ЭВЛЕРДЕ УМУМИЙ МУ ЛЬКНИНЪ ТЕМЕЛЛИ 
ТАМИР  КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ ТЕМИН ЭТМЕ СААСЫНДА БАЗЫ 
МЕСЕЛЕЛЕР АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасын ынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен чокъдаирели эвлерде умумий мульк -
нинъ темелли тамир кечирильмесини темин этме саасында базы меселелер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында » Къырым Джумху -
рие тининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1496-1/17
_____________176175303
№ 3 177—178 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ТАСИЛЬ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА » КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынын ъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде тасиль акъкъында » Къырым Джумхуриетининъ Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында » Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул 
олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнде н амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, № 1497-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИДАРИЙ ДЖИНАЕТЛЕР 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 
9.1 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым   Джумхуриети Къанунынынъ 9.1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
(джед. ал. № 1202/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 9.1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1202/30 -10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксё  новгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссиялары -
на, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым 
Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасы -
на тюзетмелер кирсетмек ичюн 2017 сенеси март 31-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 9.1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырл амакъ ве Къырым Джумхуриети Дев -178177304
№ 3 178—179 мад. 
лет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет 
къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, № 1498-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЭНЕРГОАРТТЫРМА ВЕ ЭНЕРГЕТИК 
СЕМЕРЕЛИГИНИНЪ ЮКСЕЛЬТМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 14 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
таты П. П. Запорожец тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде энергоарттырма 
ве энергетик семерелигининъ юксельтмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 14 маддесине денъишмелер кирсет ильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1184/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде энергоарттырма ве энергетик семерелигининъ юксельтме -
си акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 14 маддесине денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында» (джед. ал. № 1184/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы бирин -
джи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссиялары -
на, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэ ри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасы -
на тюзетмелер кирсетмек ичюн 2017 сенеси март 31-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комите -
тине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде энергоарттырма ве энергетик семерелигининъ юксельтме -
си акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 14 маддесине денъишмелер кирсетильме-си акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден ам ельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1499-1/17
_____________179305
№ 3 180—181 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЭМЕК СААСЫНДА 
ИЧТИМАИЙ ОРТАКЪЛЫКЪ УЙГЪУНЛАШТЫРМАСЫНЫНЪ АЙРЫ 
МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов 
тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети топрагъында эмек саасында ичтимаий 
ортакълыкъ уйгъунлаштырмасынынъ айры меселелери акъкъында» (джед. ал. № 1193/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриети топрагъында эмек саасында ичтимаий ортакълыкъ уйгъун -
лаштырмасынынъ айры меселелери акъкъында» (джед. ал. № 1193/30-10) Къырым Джумхури -
етининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитет ве комиссиялары -
на, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь 
шеэри боюнджа Русие Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанунлейхасы -
на тюзетмелер кирсетмек ичюн 2017 сенеси март 31-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа 
Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриети топрагъында эмек саасында ичтимаий ортакълыкъ уйгъун -
лаштырмасынынъ айры меселелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы -
ны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына 
кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъ -
ны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1500-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЕР ЛИ БЮДЖЕТ ЭСА ПЛАРЫНА АЙРЫ ФЕДЕР АЛЬ БЕРГИ 
ВЕ ДЖЫЙМАЛАРЫНДАН, ШУ СЫР АДА ХУСУСИЙ БЕРГИ 
ТЕРТИБИНЕН КЪАЙД ЭТИЛЬГЕН БЕРГИЛЕР ВЕ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИНЕ ЭСАПЛАНМАСЫ ЛЯЙЫКЪ ОЛГЪАН РЕГИОНАЛЬ БЕРГИЛЕРИНДЕН КЪАР АР БЕЛЬГИЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхур иети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитети тарафындан 181180306
№ 3 181—182 мад. 
кирсетильген «Ерли бюджет  эсапларына айры федераль берги ве джыймаларындан, шу сырада 
хусусий берги тертибинен къайд этильген бергилер ве Къырым Джумхуриетининъ бюдже -
тине эсапланмасы ляйыкъ олгъан региональ бергилеринден къарар бельгиленмеси акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. 
ал. № 1210/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Ерли бюджет эсапларына айры федераль берги ве джыймаларындан, шу сырада хусусий 
берги тертибинен къай д эти льген берги лер ве Къы рым Д ж у м ху рие тининъ бюд же тине эсап ланма -
сы ляйыкъ олгъан региональ бергилеринден къарар бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1210/30 -10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Ерли бюджет эсапларына айры федераль берги ве джыймаларындан, шу сырада ху -
сусий берги тертибинен къайд этильген бергилер ве Къырым Джумхуриетининъ бюджети -
не эсапланмасы ляйыкъ олгъан региональ бергилеринден къарар бельгиленмеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельг е кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1501-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2017 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75  маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «2017 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъ  къында» 
(джед. ал. № 1231/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2017 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1231/30-10) Къырым  Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «2017 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-  малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден ам ельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1502-1/17
_____________182307
№ 3 183—184 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА ТОПР АКЪ 
ВЕ МУ ЛЬК МУНАСЕБЕТЛЕРНИНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРМА 
ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети территориясында топракъ ве 
мульк мунасебетлернинъ уйгъунлаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1223/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети территориясында топракъ ве мульк мунасебетлернинъ уй -
гъунлаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1223/30-10) Къырым Джумхуриети къанун лейха -
сы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриети территориясында топракъ ве мульк мунасебетлернинъ уй -
гъунлаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи 
окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Коми -
тетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден а мельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1503-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2016 СЕНЕСИ ДЕВАМЫНДА ИНСАН 
ВЕ ГР АЖДАНЛАР АКЪЛАРЫ РИАЕТ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИНСАН АКЪЛАРЫ БОЮНДЖА ТЕМСИЛЬДЖИСИНИНЪ ЭР ЙЫЛЛЫКЪ МАРУЗАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаяс асынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
июль 2-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа Темсильджи -
си акъкъында» 25-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 24, 26 ве 27 мадде -
лерине мувафыкъ, «Къырым Джумхуриетинде 2016 сенеси девамында инсан ве гражданлар 
акълары риает этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа Темсильджиси Л. Е. Лубина тарафындан этильген эр йыллыкъ марузасыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриетинде 2016 сенеси девамында инсан ве гражданлар акълары 
риает  этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа Темсиль -
джиси Л. Е. Лубина тарафындан этильген эр йыллыкъ марузасы къабул этильсин.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы нынъ Комитетлери озь къанунлейхаджылыкъ 
фаалиетинде «Къырым Джумхуриетинде 2016 сенеси девамында инсан ве гражданлар акъла -184183308
№ 3 184—185 мад. 
ры риает этильмеси акъкъын да» Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа Темсиль -
джиси Л. Е. Лубина тарафындан эр йыллыкъ марузасында беян этильген хуляса ве теклифле -
рине дикъкъат айырсын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында гражданлар акълары риает этильмеси ве 
ерине кетирильмеси меселелеринден ибарет олгъан норматив укъукъий актлар ишленильмеси 
боюнджа иш группаларны тешкиль эткенде теркиплерине Къырым Джумхуриетинде инсан 
акълары боюнджа Темсильджиси я да онынъ апарат хадимлери кирсетильсин (разылыгъынен).
4. «Къырым Джумхуриетинде 2016 сенеси девамында инсан ве гражданлар акълары риает  
этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетинде инсан акълары боюнджа Темсильджиси 
Л. Е. Лубина тарафындан этильген эр йыллыкъ марузасы «Крымские известия» газетинде 
дердж этильсин.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген куню нден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1504-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИШ АДАМЛАРЫНЫНЪ 
АКЪЛАРЫ  КЪОРЧАЛАНМАСЫ БОЮНДЖА ТЕМСИЛЬДЖИСИНИНЪ 
2016 СЕНЕСИ ДЕВАМЫНДА ОЗЬ ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИ 
АКЪКЪЫНДА ЭР ЙЫЛЛЫКЪ МАРУЗАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Ан аясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си июль 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде иш адамларынынъ акълары къор -
чаланмасы боюнджа Темсильджиси акъкъында» 32-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къану  нынынъ 8 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына, Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы Регламентининъ 179 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетинде иш 
адамларынынъ акълары къорчаланмасы боюнджа Темсильджиси С. А. Лужецкая тарафындан 2016 сенеси девамында озь фаалиет нетиджелери акъкъында эр йыллыкъ марузасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетинде иш адамларынынъ акълары къорчаланмасы боюнджа Тем -
сильджиси С. А. Лужецкая тарафындан 2016 сенеси девамында озь фаалиет нетиджелери акъ -
къында эр йыллыкъ марузасыны къабул этильсин.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Комитетлери озь къанунлейхаджылыкъ 
фаалиетинде «Къырым Джумхуриетинде 2016 сенеси девамында инсан ве гражданлар акълары  
риает этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетинде иш адамларынынъ акълары къорча -
ланмасы боюнджа Темсильджиси С. А. Лужецкая тарафындан эр йыллыкъ марузасында беян этильген хуляса ве теклифлерине дикъкъат айырсын.
3. Къырым Джумхуриетинде иш адамларынынъ акълары къорчаланмасы боюнджа Тем -
сильджиси С. А. Лужецкая тарафындан 2016 сенеси девамында озь фаалиет нетиджелери акъ -
къында эр йыллыкъ марузасы «Крымские известия» газетинде дердж этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амель ге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1505-1/17
_____________185309
№ 3 186—187 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2016 СЕНЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУН -
ДЖЫЛЫГЪЫНЫНЪ ВАЗИЕТИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МАРУЗАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасын ынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына, 2016 сенеси декабрь 29-да къабул  
олунгъан «Къырым Джумхуриети норматив укъукъий актлар мониторинги акъкъында» 340-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 10 маддесиндеки 4-юнджи къыс -
мына мувафыкъ, «2016 сенесинде Къырым Джумхуриети къанунджылыгъынынъ вазиети акъ -
къында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Марузасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «2016 сенесинде Къырым Джумхуриети къанунджылыгъынынъ вазиети акъкъында» 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Марузасы тасдикълансын.
2. «2016 сенесинде Къырым Джумхуриети къанунджылыгъынынъ вазиети акъкъында» 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Марузасы Русие Федерациясы Федераль Топла -
шувы янында Русие Федерациясынынъ къанунджылар Шурасына ёлланылсын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Комитетлери озь къанунлейхаджылыкъ 
фаалиетинде «2016 сенесинде Къырым Джумхуриети къанунджылыгъынынъ вазиети акъ -
къында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Марузасындаки хуляса ве теклифлерине дикъкъат айырсын.
4. «2016 сенесинде Къырым Джумхуриети къанунджылыгъынынъ вазиети акъкъында» 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Маруза метини Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Интернет багъындаки ресмий саифесинде ерлештирильсин.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечи риле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1506-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабу л олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ умумий тешкиль этме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 
3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасы тарафындан къабул этильген 
ашагъыдаки федераль къанун лейхаларынынъ къабул этильмесине къол тутулсын:
№ 17263-7 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунынынъ 1-инджи 
болюгине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 72306-7 «Русие Федерациясында сакъатларнынъ ичтимаий къорчаланмасы акъкъында  » 
сакъатларгъа берильген айры ичтимаий кефилликлер бельгиленме къысмында» Федераль 
къану  нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 85923-7 «Девлет топракъ незаретини эда эткен иджра акимиет федераль органларынынъ 
векялетлери бельгиленмеси къысмында Русие Фе дерациясы идарий джинаетлер Ясасына 
денъиш  мелер кирсетильмеси акъкъында». 187186310
№ 3 187—189 мад. 
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасына ёлла -
нылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1507-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ умумий тешкиль этме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасы тарафындан къабул этильген 
ашагъыдаки федераль къанун лейхаларынынъ къабул этильмесине къол тутулмасын:
№ 394-7 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» девлет нетидже имтианларнынъ аде -
тиндже шекили гъайрыдан тикленильмеси ве огренджилерге къошма ичтимаий кефилликлер бельгиленмеси къысмында Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 57882-7 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунына денъишме -
лер кирсетильмеси акъкъында».
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасына ёлла -
нылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, № 1508-1/17
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ — КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТИ ВЕ МОСКВА ВИЛЯЕТ ДУМАСЫ АР АСЫНДА ИШБИР ЛИК АКЪКЪЫНДА АНЪЛАШМА ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 27-нджи пунктына, 2014 сенеси 
декабрь 15-те къабул олунгъан «Регионара ишбирлиги, халкъара ве тыш икътисадий багълар 
эда этильмеси акъкъында анълашмалар акъкъында» 31-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 10 маддесиндеки 5-инджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 184 маддесиндеки 2-нджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти 
ве Москва виляет Думасы арасында ишбирлик акъкъында Анълашма тасдикълансын (иляве этиле)
*.
* Къарар илявесиз дердж этиле.189188311
№ 3 189—191 мад. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1509-1/17
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 28- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ  ШУР АСЫНЫНЪ 1411-1/16 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН 
ТАСДИКЪЛАНГЪАН, «ЙЫЛ ТАНЫМЫ» КУРОРТ ВЕ ТУРИЗМ 
СААСЫНДА АКЦИЯСЫ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014  сенеси   
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2016 сенеси декабрь 28-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1411-1/16 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан, «Йыл танымы» курорт ве туризм саасында акциясы акъкъында Низамнамесине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2017 с., № 1, 48 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
5-инджи болюкте:1-инджи пунктта «февральнинъ 1-не къадар» сёзлери «апрельнинъ 1-не къадар» сёзлерине 
денъиштирильсин;
2-нджи пунктта «февральнинъ 1-ден башлап 8-не къадар» сёзлери «апрельнинъ 2-ден 
башлап 10-на къадар» сёзлерине денъиштирильсин;
3-юнджи пунктта «февральнинъ 10-на къадар» сёзлери «апрельнинъ 25-не къадар» сёзле -
рине денъиштирильсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, № 1510-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ 
КЪАР АР ЛАРЫ КУЧЮНИ ГЪАЙЫП ЭТКЕН ОЛАР АКЪ ТАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014  сенеси   
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына мувафыкъ191190312
№ 3 191—192 мад. 
Къырым Джумхуриетин инъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Кучюни гъайып эткен оларакъ танылсын: 
2015 сенеси декабрь 25-те къабул олунгъан «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ аре -
кетке кирсетильмеси акъкъында» Федераль къанунынынъ 18 маддесине денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында» федераль къанун лейхасыны Русие Федерациясы Федераль Топлашувы 
Девлет Думасына кирсетильмеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанун -
джылыкъ тешеббюси акъкъында» № 934-1/15 Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы  нынъ 
Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 12, 
787 мад.; 2016 с., № 6, 336 мад.); 
2016 сенеси июнь 22-де къабул олунгъан «Русие Федерациясы Берги ясасынынъ экинджи 
къысмындаки 346.8 ве 346.50 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Феде -
раль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» федераль къанун лейхасыны Руси  е 
Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасына кирсетильмеси боюнджа Къырым 
Джум  хуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ тешеббюси акъкъында» 1139-1/16 санлы 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016 с., № 6, 331 мад.); 
2016 сенеси июнь 22-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети топрагъында ве феде -
раль эмиетли Севастополь шеэринде къайд этильген ве (я да) арекет эткен банкларда ве айры банк шубеастларында эсаплары олгъан, физикий шахысларнынъ меракълары къорчаланмасы акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» федераль къанун лейхасыны Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасына кирсетильмеси боюн -
джа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ тешеббюси акъкъында» 1140-1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016 с., № 6, 332 мад.); 
2016 сенеси июнь 22-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
базы къарарларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 1144-1/16 санлы Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Къарарынынъ (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъа -
лар топламы, 2016 с., № 6, 336 мад.) 4-юнджи пункты.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнде н амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1511-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИ ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ  БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Аная сасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 се -
неси август 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 
43-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесине, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетини къулланма ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине мува -
фыкъ, 2014 сенеси сентябрь 9-да Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ къарарынен тасдикълангъан, «Къырым Джумхуриети топрагъында 2014—2017 сенелери муддетинде къа -
заий мескен фондундан сакинлернинъ кочюр ильмеси» Региональ адрес программасыны эда 192313
№ 3 192—193 мад. 
этмек черчивесинде телюкеси з шараитлер яратылмасы ичюн Къырым Джумхуриетинде беле -
дие тешкиллер топрагъында яшагъан сакинлернинъ мескен шараитлер кейфиетини теминлеме 
макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриетининъ беледие 
тешкиллер беледие мулькиетине бедава кечирильмеси ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер 
Шурасына разылыкъ берильсин:
Къырым Джумхуриети, Ленин болюги, Щёлкино ш., 57б, 60/1в, адрес боюнджа ерлешкен: 
мезкюр Къарарнынъ 1-инджи Илявесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети, Ленин болюги, 
Щёлкино шеэр къасабасы — мескен эвлеринде мескен одалар; 
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., Габрусев сокъ., 2, адрес боюнджа ерлешкен: мез -
кюр Къарарнынъ 2-нджи Илявесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Феодосия шеэр 
больгеси — мескен эвлерде мескен одалар.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1512-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕР БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИ ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ  БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаяс асынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетини къулланма ве 
идаре этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мад -
делерине мувафыкъ, 2003 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясында ерли муста  къиль идарпеджилик тешкилининъ умумий принциплери акъкъында» 131-ФКъ санлы 
Федераль къанунынынъ 50 маддесине мувафыкъ мулькни къулланмакъ ве Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллер топрагъында курорт саасынынъ инкишафы ичюн керекли 
шараит  теминлеме макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриетинде беледие теш -
киллер беледие мулькиетине арекетсиз мулькнинъ бедава кечирильмеси ичюн Къырым Джум -
хуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин:
мезкюр Къарарнынъ 1-инджи Илявесине мувафыкъ — Къырым Джумхуриети Судакъ 
шеэр больгеси;
мезкюр Къарарнынъ 2-нджи Илявесине мувафыкъ — Къырым Джумхуриети Керчь шеэр 
больгеси; 
мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи Илявесине мувафыкъ — Къырым Джумхуриети Симферо -
поль болюгининъ Николаевка кой къасабасы; 
мезкюр Къарарнынъ 4-юнджи Илявесине мувафыкъ — Къырым Джумхуриети Багъча -
сарай болюгининъ Песчаное кой къасабасы; 
мезкюр Къарарнынъ 5-инджи Илявесине мувафыкъ — Къырым Джумхуриети Алушта 
шеэр больгеси; 
мезкюр Къарарнынъ 6-нджы Илявесине мувафыкъ — Къырым Джумхуриети Феодосия 
шеэр больгеси; 
мезкюр Къарарнынъ 7-нджи Илявесине мувафыкъ — Къырым Джумхуриети Ялта шеэр 
больгеси.193314
№ 3 193—194 мад. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1513-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 16- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕ ОЛГЪАН 
МУ ЛЬКНИНЪ 2017 СЕНЕСИ ДЕВАМЫНДА ШАХСИЙЛЕШТИРМЕ ТАХМИН ДЖЕДВЕЛИ (ПРОГР АММАСЫ) ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» 1319-1/16 КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети  Анаясасынынъ 7 5 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 20 1 4 сене -
си ноябрь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде олгъан 
мулькнинъ шахсийлештирме тертиби ве шартлары акъкъында» 1-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, 3 мад -
десиндеки 8-инджи къысмына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2016 сенеси ноябрь 16-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет муль -
киетинде олгъан мулькнинъ 2017 сенеси девамында шахсийлештирме Тахмин джедвели (программасы) тасдикъланмасы акъкъында» 1319-1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016 с., № 11, 617 мад., «Крымские известия» газети, 2017 с., март 3) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькие -
тинде олгъан мулькнинъ 2017 сенеси девамында шахсийлештирме Тахмин джедвелинде (программасында):
II болюкте:
2-нджи пункт ашагъыдаки мундеридже ли 5-инджи сатырнен текмилленсин:
1 2 3 4 5 6 7 8
5.Акционер джемиети «Фиолент» заво-ды», Къырым Джумхуриети, Симферо-поль ш., Киевская сокъ., 34/2 681,73 50,0034 %/ 
22064340,89 19 %/ 8384 129,53 2017 год
ашагъыдаки мун дериджели 3-1 пунктынен текмилленсин:
«3-1. Ярышмада сатылмакъ ёлунен, 2017 сенеси девамында шахсийлештирмеси козьде 
тутулгъан, Къырым Джу мхуриетининъ девлет мулькиетиндеки дигер мульк джедвели:
№
с/бШахсийлештирме  
объектининъ адыШахсийлештирме  
объектининъ ерлешкен ериШахсийлештирме 
объектининъ  
баланс фияты, руб.Фарз этильген 
шахсийлештирме 
муддети
1. 2 3 4 5
2.Уфакъ ве орта ишханеджилик субъек  тине кира анълашмасы 
боюнджа къулланмакъ ичюн 
берильген, А арифли бинасын-да биринджи къатнынъ мескен олмагъан одалары, (МСДж «Моро Марэ», ИНН 9102175655) 31.12.2024 къадарКъырым Джумхуриети, Симферо-поль ш., Одесская сокъ./Киров джад-деси, 2/21, А арифли («Х.  К. Чирахов базиргяннынъ эви, XIX асырнынъ сонъу  » региональ эмиетли медений ми-
рас объек  ти, региональ эмиетли медений 
мирас объектлер Джедвелине кирсетиль-
ген, 2016 сенеси декабрь 20-де къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Везир-лер Шурасынынъ 627 санлы къарары)0,0 2017 сенеси194315
№ 3 194—195 мад. 
1. 2 3 4 5
3.Уфакъ ве орта ишханеджилик 
субъектине кира анълашмасы боюнджа къулланмакъ ичюн берильген А арифли бинасында биринджи къатнынъ мескен олмагъан одалары, экинджи къат-нынъ мескен олмагъан одалары, (МСДж «Чираховнынъ эви», ИНН 9102054019) 01.08.2028 сенесине къадарКъырым Джумхуриети, Симферо-поль ш., Одесская сокъ./Киров джад-деси, 2/21, А арифли («Х. К. Чирахов базиргяннынъ эви, XIX асырнынъ сонъу  » региональ эмиетли медений ми-
рас объек  ти, региональ эмиетли медений 
мирас объектлер Джедвелине кирсетиль-
ген, 2016 сенеси декабрь 20-де къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Везир-лер Шурасынынъ 627 санлы къарары)0,0 2017 сенеси
4.Уфакъ ве орта ишханеджилик субъектине кира анълашмасы боюнджа къулланмакъ ичюн берильген А арифли бинасында мескен олмагъан одалар, шу сырада мескен олмагъан магъаз одалары, биринджи къатнынъ мескен олмагъан одалары, (МСДж ««Пиццерия» джемаат емеклер тиджарет меркези, ИНН 9102051410) 15.10.2022 сенесине къадарКъырым Джумхуриети, Симферо-поль ш., Одесская сокъ./Киров джад -
деси, 2/21, А арифли («Х.  К. Чирахов базиргяннынъ эви, XIX асырнынъ сонъ у» региональ эмиетли медений ми-
рас объек  ти, региональ эмиетли меде-
ний мирас объектлер Джедвелине кир-
сетильген, 2016 сенеси декабрь 20-де къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ 627 санлы къа-рары)0,0 2017 сенеси
5.Учюнджи шахыслар элинде ол-
магъан, А арифли дигер мескен 
олмагъан одалар Къырым Джумхуриети, Симферо-
поль ш., Одесская сокъ./Киров джад-
деси, 2/21, А арифли («Х.  К. Чирахов базиргяннынъ эви, XIX асырнынъ сонъ у» региональ эмиетли медений ми-
рас объек  ти, региональ эмиетли медений 
мирас объектлер Джедвелине кирсетиль-
ген, 2016 сенеси декабрь 20-де къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Везир-лер Шурасынынъ 627 санлы къарары)0,0 2017 сенеси
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, № 1514-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕ ОЛГЪАН 
АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИНЪ МУСАДЕРЕСИНЕ Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014  сенеси   
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси ав -
густ 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетини къулланма ве идаре этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 8-инджи пунктына, 5 маддесине мувафыкъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Крымские морские порты» Къырым Джумхуриети Девлет унитар муэссисеси 
узеринде ходжалыкъны идаре этмек акъкъы оларакъ пекитильген, «Иван Лесовиков» 195316
№ 3 195—196 мад. 
(IМО 7828592 санлы)» гемининъ арекетсиз мулькю ачыкъ алыш-веришинде сатылмасы васта -
сынен мусадере этмек ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1515-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 11- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «АЗЫР ЛАМА 
ВЕ ИНШААТ ИШЛЕРНИ БЕДЖЕРМЕ ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА» 
2040 -6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 
КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
2014 сенеси март 21-де къабу л олунгъан «Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли 
Севастополь шеэри — Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер тешкили ве Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы Феде -
раль анаясавий къанунына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «Азырлама ве иншаат ишлерни беджерме 
тертиби акъкъында» 2040-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., № 4, 496 мад., № 6, 734 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, ншаат ишлерни беджерме Тертибининъ 1-инджи бо -
люгинде:
4-юнджи пунктнынъ биринджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«4. Сымарышчынынъ мулькиет акълары олгъан объектлер темеллерининъ тыш геометрик 
колемлерини денъиштирмейип янъыдан къурмакъ я да темелли тамир кечирмек, шу сырада ер -
лешкен топракълар сынъырында автонакълие ёллары, демиръёл чыгъырлары, электрик берме, багъ, труба кечирме агълары, дигер коммуникациялар агъларынынъ янъыдан тёшеме я да темел -
ли тамири, федераль макъсадлы программасына кирсетильген планлаштырма ерлер боюн  джа 
тасдикълангъан весикъалы агъларнынъ иншаат ве тамири, мулькиет я да къулланмакъ акълары 
бельгиленген бутюн топракъ къысымларында весикъалар тамамен олмаса да кечириле билир.»; 
5-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин: «5. Иншаат ишлернинъ беджерильмеси боюнджа техникий ве муэллиф незарети объектте 
сымарышчы тарафындан темин этиле.». 
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, № 1516-1/17
_____________196317
№ 3 197—198 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЕР ЛИ БЮДЖЕТ ЭСАПЛАРЫНА АЙРЫ ФЕДЕР АЛЬ БЕРГИ 
ВЕ ДЖЫЙМАЛАРЫНДАН, ШУ СЫР АДА ХУСУСИЙ БЕРГИ 
ТЕРТИБИНЕН КЪАЙД ЭТИЛЬГЕН БЕРГИЛЕР ВЕ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИНЕ ЭСАПЛАНМАСЫ ЛЯЙЫКЪ 
ОЛГЪАН РЕГИОНАЛЬ БЕРГИЛЕРИНДЕН КЪАР АР БЕЛЬГИЛЕНМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасы нынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Ерли бюджет эсапларына айры федераль берги ве джыймаларындан, шу сырада хусу -
сий берги тертибинен къайд этильген бергилер ве Къырым Джумхуриетининъ бюджетине эсапланмасы ляйыкъ олгъан региональ бергилеринден къарар бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында » Къырым 
Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1517-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2017 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2017 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында » Къырым Джумхуриетининъ Къануны 
къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге к ечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, 
№ 1518-1/17
_____________198197318
№ 3 199 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА ТОПР АКЪ 
ВЕ МУ ЛЬК МУНАСЕБЕТЛЕРНИНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРМА 
ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде -
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети территориясында топракъ ве мульк мунасебетлернинъ уйгъун -
лаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында » Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 22, № 1519-1/17
_____________199319
№ 3 Ст. 200—201
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО   
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОСТРЯНСКОГО   В. Г .
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За личное мужество и героизм, проявленные при выполнении воинского долга, значитель -
ный вклад в укрепление ветеранского движения, активное участие в военно-патриотическом воспитании молодежи, большую работу по социальной защите воинов-интернационалистов, членов семей погибших, в связи с Днем памяти о россиянах, исполнявших служебный долг за пределами Отечества, и 28-й годовщиной вывода советских войск из Республики Афгани -
стан наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Острянского Владимира Григорьевича — участника боевых действий, члена обще -
ственной организации «Объединенный Крымский союз ветеранов Афганистана и других локальн  ых войн — воинов-интернационалистов».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 февраля 2017 года
№ п373-1/17
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМАНДИРОВАНИИ 3 МАРТА 2017 ГОДА ПРЕДСЕДАТЕЛЯ   
ГОСУДАРСТВЕНН ОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
КОНСТАНТИНОВ  А В. А. В ГОРОД ЕРЕВАН (РЕСПУБЛИКА АРМЕНИЯ  )
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 3 сен -
тября 2014 года № 2467-6/14 «О Порядке и условиях командирования лиц, замещающих госу -
дарственные должности Республики Крым, депутатов Государственного Совета Республики 
Крым, государственных гражданских служащих Республики Крым и лиц, обеспечивающих деятельность органов государственной власти Республики Крым» и в связи с письмом руко -
водителя Аппарата Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации Воро  новой Т. Г. 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Командировать 3 марта 2017 года Председателя Государственного Совета Республики 
Крым Константинова В. А. в город Ереван (Республика Армения) в составе официальной деле -201200320
№ 3 Ст. 201—202
гации Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации во главе с Пред  - 
седателем Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации Володи -
ным  В. В.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2017 года
№ п381-1/17
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРЕДЕЛЬНЫХ НОРМ Р АСХОДОВ АППАР АТА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПРОВЕДЕНИЕ ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКИХ МЕРОПРИЯТИЙ, 
ОСУЩЕСТВЛЯЕМЫХ ЗА СЧЕТ СРЕДСТВ БЮДЖЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 22 фев -
раля 2017 года № 1477-1/17 «О регулировании некоторых вопросов, связанных с порядком 
проведени  я представительских мероприятий и осуществления расходов на проведение данных 
мероприятий»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить предельные нормы расходов Аппарата Государственного Совета Республики 
Крым на проведение представительских мероприятий, осуществляемых за счет средств бюд -
жета Республики Крым (прилагаются).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 марта 2017 года№ п383-1/17
УТВЕРЖДЕНЫ 
Постановлением Президиума  
Государственного Совета Республики Крым от 06.03.2017 г. № п383-1/17
ПРЕДЕЛЬНЫЕ НОРМЫ  
расходов Аппарата Государственного Совета Республики Крым  
на проведение представительских мероприятий, выделяемых  
за счет средств бюджета Республики Крым
№
п/пВид представительских  
мероприятийНаименование расходовПредельные нормы  
расходов (руб.)
1 2 3 4
1.Представительские прото-
кольные мероприятия Приобретение канцелярских и письменных принад-лежностей (на одно мероприятие)Не более 5000
Оплата услуг переводчиков, не состоящих в штатах Аппарата Государственного Совета Республики Крым и Управления делами Государственного Совета  Республики Крым (за 1 час)Не более 2500
Приобретение и изготовление фото- и видеопродук-ции (на одно мероприятие)Не более 10000 
Приобретение авиа- и железнодорожных билетов для членов официальных делегаций от Государст-венного Совета Республики Крым, выезжающих за пределы Республики КрымПо фактической стоимо  сти, 
на основании установленных 
тарифов авиа-, железно-дорожного перевозчика202321
№ 3 Ст. 202—203
1 2 3 4
2.Представительские меро -
приятия непротокольного 
характера Приобретение канцелярских и письменных принад-лежностей (на одно мероприятие)Не более 5000
Оплата услуг переводчиков, не состоящих в штатах 
Аппарата Государственного Совета Республики 
Крым и Управления делами Государственного 
Совет  а Республики Крым (за 1 час)Не более 2500
Приобретение и изготовление фото- и видеопродук-
ции (на одну фотовыставку/один фотоотчет)Не более 10000
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРЕДЕЛЬНЫХ НОРМ Р АСХОДОВ УПР АВЛЕНИЯ   
ДЕЛАМИ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА ПРОВЕДЕНИЕ ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКИХ МЕРОПРИЯТИЙ, 
ОСУЩЕСТВЛЯЕМЫХ   ЗА СЧЕТ СРЕДСТВ БЮДЖЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ 
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 22 фев -
раля 2017 года № 1477-1/17 «О регулировании некоторых вопросов, связанных с порядком про -
ведения представительских мероприятий и осуществления расходов на проведение данных 
мероприятий»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить предельные нормы расходов Управления делами Государственного Совета 
Республики Крым на проведение представительских мероприятий, осуществляемых за счет средств бюджета Республики Крым (прилагаются).
2. Признать утратившим силу Постановление Президиума Государственного Совета 
Рес публики Крым от 4 июня 2015 года № п49-1/15 «Об утверждении предельных норм рас -
ходов Государственного Совета Республики Крым на проведение протокольных мероприятий, 
выделяемых   из бюджета Республики Крым Управлению делами Государственного Совета Рес -
публики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 6, ст. 379).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2017 года 
№ п384-1/17203322
№ 3 Ст. 203
УТВЕРЖДЕНЫ 
Постановлением Президиума Государственного Совета  Республики Крым от 06.03.2017 г. № п384-1/17
ПРЕДЕЛЬНЫЕ НОРМЫ  
расходов Государственного Совета Республики Крым на проведение  
представительских мероприятий, выделяемых из бюджета Республики Крым 
Управлению делами Государственного Совета Республики Крым
№
п/пВид представительского  
мероприятияНаименование расходов Предельные нормы 
расходов на проведе-
ние представитель-
ских мероприятий 
Председателем 
Государственного 
Совета Республики 
Крым, инициато-
ром и участником 
которых  он является 
(руб.)Предельные нормы расходов 
на проведение представительских 
мероприятий Государственным  
Советом Республики Крым  
(далее   — Государственный Совет ), 
Президиумом Государст венного 
Совета, заместителями Предсе-
дателя Государственного Совета, 
комитетами Государственного 
Совета , председателями коми тетов 
Государственного Совета, депута-
тами Государственного Совета, 
руководителем Аппарата  Государ-
ственного Совета,  инициаторами 
или участникам и которых являются  
вышеперечисленные органы и лица 
(руб.)
1 2 3 4 5
1.Представительское про-токольное мероприятие, 
связанное с проведением 
Председателем Государ-
ственного Совета, Прези-
диумом Государствен-ного Совета или по их 
поручению комитетами 
Государственного Совета, 
должностными лицами 
Государственного Совета официальных приемов 
с участием официальных 
делегаций и отдельных 
лиц — представителей 
федеральных органов государственной власти, 
органов государственной 
власти субъектов Россий-
ской Федерации, органов 
власти иностранных государств и иных лиц, организаций в целях, свя-
занных с осуществлением 
Государственным Сове-
том своих полномочийЗавтрак, обед, иное аналогичное  мероприятие 
(на 1 человека)По фактической  стоимостиНе более 2500
Буфетное обслуживание участников представитель-
ских протокольных меро-
приятий (на 1 человека)По фактической  
стоимостиНе более 1000
Оплата услуг комплекса по приему офици альных 
делегаций (в т. ч. питание) в ООО «Международный аэропорт «Симферополь»По фактической стоимости 
Оплата залов официальных лиц и делегаций в аэропор -
тах и на вокзалахПо фактической стоимости на основании установленных тарифов
Оформление (на каждое меропр иятие)По фактической  стоимостиНе более 10000
Использование залов для проведения представи-тельских протокольных мероприятий (аренда)По фактической стоимости
Транспортное обеспечение участников представитель-ских протокольных меро-приятийПо фактической стоимости 
Сувенирная и иная пода-рочная продукция (без упаковки ) (на 1 человека)По фактической  стоимостиНе более 4000
Приобретение печатной и полиграфической продук-ции, включая поздравитель-ные открыт ки, приглашения, 
бук леты, баннеры, книги, 
альбомы и т. п. (на 1 чело-века)По фактической  стоимостиНе более 2500323
№ 3 Ст. 203
1 2 3 4 5
Цветы (цветочная продук-
ция) для участников меро-приятий (на 1 человека)По фактической стоимости  Не более 1000
Корзины По фактической стоимости  Не более 5000
Оплата гостиницы для 
участников представи-
тельских протокольных 
мероприятий, в случае если 
размещение осуществляется 
за счет Государственного 
Совета: бронирование, 
проживание , питание  
(на 1 человека в сутки)Не более 9000
Венки и ленты (ленточки) 
(на каждое мероприятие)По фактической стоимости Не более 4000
2.Представительское про-
токольное мероприятие, 
связанное с проведением Государственным Советом , Президиумом 
Государственного Совета, 
комитетами Государст-
венного Совета своих заседаний Буфетное обслуживание 
(на1 человека)Не более 300 Не более 150
3.Представительское про-
токольное мероприятие, связанное с проведением Государственным Сове-том, Председателем Государственного Сове-та, Президиумом Госу-дарственного Совета, комитетами Государ-ственного Совета, иных мероприятий, связанных с реализацией полно-мочий Государственного Совета и его органов, с участием представителей федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Россий-ской Феде рации, органов 
местного самоуправле-ния, органов власти иностранных государств, иных лиц и организаций независимо  от места про-
ведения указанных меро -
приятийЗавтрак, обед, иное анало-гичное мероприятие (на 1 человека)По фактической стоимости Не более 1500
Буфетное обслуживание участников представитель-ских протокольных меро-приятий (на 1 человека)По фактической стоимости Не более 1000
Транспортное обеспечение участников представитель-ских протокольных меро-приятий По фактической стоимости 
Оплата услуг комплекса по приему официальных делегаций (в т. ч. питание) в ООО «Международный аэропорт «Симферополь»По фактической стоимости 
Оплата залов официальных лиц и делегаций в аэропор -
тах и на вокзалахПо фактической стоимости на основании установленных тарифов
Оформление (на каждое мероприятие )По фактической стоимост иНе более 7000
Использование залов для проведения представитель-ских протокольных меро-приятий (аренда)По фактической стоимости
Сувенирная и иная пода-рочная продукция (без упаковки ) (на 1человека)По фактической стоимости Не более 3000
Приобретение печатной и полиграфической продук-ции, включая поздравитель-ные открытки, приглашения, буклеты, книги, альбомы и т. п. (на 1 человека)По фактической стоимости
Цветы (цветочная продук-ция) для участников меро-приятий (на 1 человека)По фактической стоимости  Не более 1000
Корзины По фактической стоимости Не более 5000324
№ 3 Ст. 203
1 2 3 4 5
Оплата гостиницы для участ - 
ников представительских 
протокольных мероприятий, в случае если размещение осуществляется за счет Государственного Совета: бронирование, питание, проживание (на 1 человека в сутки)Не более 5000
Венки и ленты (ленточки) 
(на каждое мероприятие)По фактической стоимости Не более 4000
4.Представительское меро -
приятие непротокольного 
характера, связанное с про ведением Председа-
телем Государственного Совета, Президиумом Государственного Совета или по их поручению комитетами Государствен-ного Совета, должностны-ми лицами Государствен-ного Совета, депутатами Государственного Совета, руководителем Аппарата Государственного Совета мероприятий по возло-жению к памятникам и памятным местам, по ознаменованию памятных дат, траурных мероприя-тий и значимых событий, презентаций, конферен-ций, форумов, семинаров, рабочих встреч, открытий выставок, торжественных приемов и других меро-приятий, организатором или участником которых являются вышеперечис-ленные органы и лицаЗавтрак, обед, иное анало-гичное мероприятие  (на 1 человека)По фактической стоимости Не более 2000
Буфетное обслуживание участников иных протоколь-ных мероприятий (на 1 человека)По фактической стоимости Не более 1000
Сувенирная и иная пода-рочная продукция (без упаковки ) (на 1 человека)По фактической  стоимостиНе более 3500
Приобретение печатной и полиграфической продук-ции, включая поздравитель-ные открытки, приглашения, буклеты, баннеры, книги, альбомы и т. п.  (на 1 человека)По фактической стоимости
Цветы (цветочная продук-ция) на каждое мероприятиеПо фактической  стоимостиНе более 5000
Корзины По фактической  стоимости Не более 5000
Венки и ленты (ленточки) (на каждое мероприятие)По фактической  стоимости Не более 4000
Транспортное обеспечение участников представитель-
ских протокольных меро-
приятий По фактической стоимости
Оплата услуг комплекса по приему официальных делегаций (в т. ч. питание) в АО «Международный аэропорт «Симферополь»По фактической стоимости
Оплата залов официальных лиц и делегаций в аэропор -
тах и на вокзалахПо фактической стоимости на основании установленных тарифов
Использование залов для 
проведения представитель-
ских мероприятий непрото-
кольного характера (аренда)По фактической стоимости
Оформление (на каждое  
мероприятие)По фактической  стоимостиНе более 7000
Оплата гостиницы для участников иных протоколь-ных мероприятий, в случае если размещение осущест-вляется за счет Государст-венного Совета: питание, бронирование, проживание (на 1 человека в сутки)Не более 5000 
5.Представительское меро -
приятие непротокольного характера, связанное с проведением Председа-Буфетное обслуживание  (на 1 человека)Не более 300 Не более 150325
№ 3 Ст. 203
1 2 3 4 5
телем Государственного 
Совета рабочих совеща-ний
6.Представительское меро -
приятие непротокольного характера, связанное с поздрав  лением от имени 
Председателя Государст-
венного Совета с юбилей-ными и иными знамена-тельными датами руково-дителей органов государ-ственной власти, органов местного самоуправления, организаций независимо от форм собственности, а также граждан (в том числе достигших возраста 100 лет и старше), про-живающих на территории Республики Крым Сувенирная и иная подароч-ная продукция (без упаков-ки) (на 1 человека)По фактической  стоимостиНе более 4000
Приобретение печатной и полиграфической продук-ции, включая поздравитель-ные открытки, приглашения, буклеты, баннеры, книги, альбомы и т. п.  (на 1 человека)По фактической  стоимостиНе более 2000
Цветы (цветочная продук-
ция) на 1 человекаПо фактической  стоимостиНе более 1000
Корзины По фактической  
стоимостиНе более 4000
7.Представительское меро -
приятие непротокольного характера, связанное с участием в мероприя-тиях, проводимых феде-ральными органами государственной власти, органами государствен-ной власти субъектов Российской Федерации, органами государствен-ной власти Республики Крым, органами власти иностранных государств, организациями, а также в мероприятиях, прово-димых в рамках межпар -
ламентских соглашений, должностных лиц Госу-дарственного Совета, де -
путатов Государственного Совета, руководителя Аппарата по соответству-ющему приглашению Сувенирная и иная пода-рочная продукция (без упаковки ) (на 1 человека)По фактической  стоимостиНе более 4000
Приобретение печатной и полиграфической продук-ции, включая поздравитель-ные открытки, приглашения, буклеты, баннеры, книги, альбомы и т. п.  (на 1 человека)По фактической  стоимостиНе более 2000
Цветы (цветочная продук-ция) (на 1 человека)По фактической  стоимостиНе более 1000
Венки и ленты (ленточки) (на каждое мероприятие)По фактической  стоимости Не более 4000
8.Представительское меро -
приятие непротокольного характера, связанное с обслуживанием приемной Председателя Государ-ственного Совета Буфетное обслуживание Не более 18000 (ежемесячно)
9.Представительское меро -
приятие непротокольного характера, связанное с обслуживанием прием-ных заместителей Пред-седателя Государствен-ного Совета (в том числе совещаний )Буфетное обслуживание Не более 5500 (ежемесячно)
10.Представительское меро -
приятие непротокольного характера, связанное с об -
служиванием приемных председателей комитетов Государственного Совета (в том числе совещаний)Буфетное обслуживание Не более 5000 (ежемесячно)326
№ 3 Ст. 203—204
1 2 3 4 5
11.Представительское меро -
приятие непротокольного 
характера, связанное с об -
служиванием приемных руководителя Аппарата, управляющего делами Госу  дарственного СоветаБуфетное обслуживание Не более 5000 (ежемесячно)
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ О ХОДЕ РЕАЛИЗАЦИИ ФЕДЕР АЛЬНОЙ 
ЦЕЛЕВОЙ   ПРОГР АММЫ «СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОЕ 
Р АЗВИТИ Е РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И г. СЕВАСТОПОЛЯ ДО 2020  ГОДА»
В соответствии с частью 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частями 1 
и 2 статьи 15 Закона Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым», частью 4 статьи 15 Регламента Государственно -
го Совета Республики Крым, заслушав информацию заместителя Председателя Совета мини -
стров Республики Крым Королева П. Э. о ходе реализации федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года»,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию заместителя Председателя Совета министров Республики Крым Короле -
ва П. Э. о ходе реализации федеральной целевой программы «Социально-экономическое раз -
витие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» принять к сведению.
2. Закрепить депутатов Государственного Совета Республики Крым за муниципальны -
ми районами и городскими округами Республики Крым для организации работы по оказанию методической помощи и освоению бюджетных средств по объектам, строительство и ввод в эксплуатацию которых планируется в 2017 году, согласно Приложению.
Определить координатором данной работы первого заместителя Председателя Государ -
ственного Совета Республики Крым Маленко Н. Ф.
3. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в соответствии с вышеуказан -
ным закреплением представлять в Государственный Совет Республики Крым информацию по данному вопросу не реже 1 раза в квартал.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 марта 2017 года№ п385-1/17204327
№ 3 Ст. 204
Приложение 
к Постановлению Президиума  Государственного Совета  Республики Крым от 10.03.2017 г. № п385-1/17
ЗАКРЕПЛЕНИЕ  
депутатов Государственного Совета Республики Крым за муниципальными районами 
и городскими округами Республики Крым для организации работы по оказанию 
методической помощи и освоению бюджетных средств по объектам, строительство  
и ввод в эксплуатацию которых планируется в 2017 году
№ п/пФ. И. О. депутата Государственного Совета 
Республики Крым  (* — ответственные)Наименование муниципального образования
1 2 3
1. Коноваленко Галина Ивановна*, Шишков Олег ГеоргиевичМуниципальное образование городской округ Алушта Республики Крым
2. Андреев Алексей Вениаминович,Зайцев Петр Дмитриевич*Муниципальное образование городской округ Армянск Республики Крым
3. Виноградова Ольга Михайловна,
Рогатин Василий Петрович*,
Рогачев Дмитрий НиколаевичМуниципальное образование городское поселение Бахчисарай 
Бахчисарайского района Республики Крым, муниципальное 
образование Бахчисарайский район Республики Крым
4. Черняк Алексей Юрьевич* Муниципальное образование городской округ Джанкой 
Республики Крым
5. Пермякова Нина Петровна* Муниципальное образование городской округ Евпатория Республики Крым
6. Котовский Александр Валерьевич,Фикс Ефим Зисьевич*,
Ясинский Владимир БорисовичМуниципальное образование городской округ Керчь Республики 
Крым
7. Палочкин Александр Алексеевич,Шмельков Владислав Валерьевич*Муниципальное образование городской округ Красноперекопск Республики Крым, муниципальное образование Красноперекопский район Республики Крым
8. Бородкин Сергей Анатольевич,Матвеев Станислав Олегович,Яицкая Наталья Алфеевна*Муниципальное образование городской округ Саки Республики Крым
9. Аксенов Валерий Николаевич*, Аржанцев Игорь Владимирович,Безазиев Лентун Романович,Ганжара Владислав Валериевич,Георгиади Лариса Федоровна,Добрыня Евгения Александровна,Додонов Сергей Владимирович,Клычников Владимир Николаевич,Лантух Наталья Андреевна,Мардоян Фрунзе Амазаспович,Сергиенко Оксана Алексеевна,Смолянов Михаил Александрович,Федоркин Сергей ИвановичМуниципальное образование городской округ Симферополь Республики Крым
10. Бобков Владимир Витальевич*,Фомичева Наталья Владимировна,Шонус Иван АристовичМуниципальное образование городской округ Судак Республики Крым
11. Запорожец Петр Петрович*,Киселёв Рэм Олегович,Михайлов Евгений Анатольевич,Чулкова Лариса ВладимировнаМуниципальное образование городской округ Феодосия Республики Крым
12. Дёмин Егор Игоревич,Коваленко Валерий Владимирович*Муниципальное образование городской округ Ялта Республики Крым
13. Грудницкий Григорий Дмитриевич*,Дорофеева Ксения Николаевна,Рубель Анна ДмитриевнаМуниципальное образование Белогорский район Республики Крым
14. Черняк Алексей Юрьевич,Шаповаленко Виктор Викторович*,Шувалов Александр Александрович,Юревич Николай ИвановичМуниципальное образование Джанкойский район Республики Крым328
№ 3 Ст. 204—205
1 2 3
15. Гафаров Эдип Саидович*,
Шонус Иван Аристович*Муниципальное образование Кировский район Республики Крым
16. Бабашов Леонид Иванович*,
Гемпель Юрий КонстантиновичМуниципальное образование Красногвардейский район Республики Крым
17. Луценко Иван Иванович* Муниципальное образование Ленинский район Республики 
Крым
18. Лукашев Игорь Михайлович*,Павлив Виктор ЯрославовичМуниципальное образование Нижнегорский район Республики Крым
19. Рыжко Владимир Николаевич*,Хаситошвили Валерий Иванович,Яицкая Наталья АлфеевнаМуниципальное образование Первомайский район Республики Крым
20. Власов Сергей Владимирович*,Тарасов Сергей ИвановичМуниципальное образование Раздольненский район Республики Крым
21. Высоцкий Николай Григорьевич,Еремин Владимир Юрьевич,Трофимов Сергей Анатольевич*Муниципальное образование Сакский район Республики Крым
22. Буданов Игорь Викторович*,Жилин Анатолий Алексеевич,Калын Петр Савельевич,
Полищук Игорь Витальевич,
Шевцов Александр АлександровичМуниципальное образование Симферопольский район 
Республики Крым
23. Лукашев Игорь Михайлович* Муниципальное образование Советский район Республики Крым
24. Сульникова Ольга Александровна* Муниципальное образование Черноморский район Республики 
Крым
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ О РЕАЛИЗАЦИИ В 2016 ГОДУ МЕРОПРИЯТИЙ, 
НАПР АВЛЕННЫХ   НА ЛИКВИДАЦИЮ ОЧЕРЕДНОСТИ 
В ДОШКОЛЬНЫЕ   ОБР АЗОВАТЕЛЬНЫЕ УЧРЕЖДЕНИЯ, 
Р АСПОЛОЖЕННЫЕ НА  ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, 
А ТАКЖЕ  О ЗАДА ЧАХ НА 2017 ГОД
В соответствии с частью 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частями 1 
и 2 статьи 15 Закона Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым», частью 4 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым, заслушав информацию председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту Бобкова В. В. о реализации в 2016 году мероприятий, направленных на ликвидацию очередности в дошколь -
ные образовательные учреждения, расположенные на территории Республики Крым, а также о задачах на 2017 год,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по 
образованию, науке, молодежной политике и спорту Бобкова В. В. о реализации в 2016 году 
меро  приятий, направленных на ликвидацию очередности в дошкольные образовательные 
учреж  дения, расположенные на территории Республики Крым, а также о задачах на 2017 год 
принять к сведению.
2. Рекомендовать органам местного самоуправления муниципальных образований в Рес -
публике Крым продолжить работу по ликвидации очередности в дошкольные образователь -
ные учреждения, расположенные на территории Республики Крым.205329
№ 3 Ст. 205
3. Закрепить депутатов Государственного Совета Республики Крым за муниципальными 
районами и городскими округами Республики Крым для организации работы по реализации 
мероприятий по ликвидации очередности в дошкольные образовательные учреждения, распо -
ложенные на территории Республики Крым, согласно Приложению.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 марта 2017 года
№ п386-1/17
Приложение к Постановлению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым от 10.03.2017 г. № п386-1/17
ЗАКРЕПЛЕНИЕ  
депутатов Государственного Совета Республики Крым за муниципальными районами 
и городскими округами Республики Крым для организации работы по реализации 
мероприятий по ликвидации очередности в дошкольные образовательные учреждения,  
расположенные на территории Республики Крым
№ 
п/пФ. И. О. депутата  
Государственного Совета 
Республики Крым (* — ответственные)Наименование муниципального образования
1 2 3
1.Коноваленко Галина Ивановна*, Шишков Олег ГеоргиевичМуниципальное образование городской округ Алушта Республики Крым
2.Андреев Алексей Вениаминович,
Зайцев Петр Дмитриевич*Муниципальное образование городской округ Армянск Республики Крым
3.Виноградова Ольга Михайловна,
Рогатин Василий Петрович*,Рогачев Дмитрий НиколаевичМуниципальное образование городское поселение Бахчисарай Бахчисарайского района Республики Крым,муниципальное образование Бахчисарайский район Республики Крым
4.Черняк Алексей Юрьевич* Муниципальное образование городской округ Джанкой Республики Крым
5.Пермякова Нина Петровна* Муниципальное образование городской округ Евпатория 
Республики Крым
6.Котовский Александр Валерьевич,
Фикс Ефим Зисьевич*,Ясинский Владимир БорисовичМуниципальное образование городской округ Керчь Республики Крым
7.Палочкин Александр Алексеевич,Шмельков Владислав Валерьевич*Муниципальное образование городской округ Красноперекопск Республики Крым, муниципальное образование Красноперекопский район Республики Крым
8.Бородкин Сергей Анатольевич,Матвеев Станислав Олегович,Яицкая Наталья Алфеевна*Муниципальное образование городской округ Саки Республики Крым
9.Аксенов Валерий Николаевич*, Аржанцев Игорь Владимирович,Безазиев Лентун Романович,Ганжара Владислав Валериевич,Георгиади Лариса Федоровна,Добрыня Евгения Александровна,Додонов Сергей Владимирович,Клычников Владимир Николаевич,Лантух Наталья Андреевна,Мардоян Фрунзе Амазаспович,Сергиенко Оксана Алексеевна,Смолянов Михаил Александрович,Федоркин Сергей ИвановичМуниципальное образование городской округ Симферополь Республики Крым
10. Бобков Владимир Витальевич*,Фомичева Наталья Владимировна,Шонус Иван АристовичМуниципальное образование городской округ Судак Республики Крым330
№ 3 Ст. 205—206
1 2 3
11. Запорожец Петр Петрович*,
Киселёв Рэм Олегович,Михайлов Евгений Анатольевич,Чулкова Лариса ВладимировнаМуниципальное образование городской округ Феодосия Республики Крым
12. Дёмин Егор Игоревич,
Коваленко Валерий Владимирович*Муниципальное образование городской округ Ялта Республики Крым
13. Грудницкий Григорий Дмитриевич*,
Дорофеева Ксения Николаевна,Рубель Анна ДмитриевнаМуниципальное образование Белогорский район Республики Крым
14. Черняк Алексей Юрьевич,Шаповаленко Виктор Викторович*,Шувалов Александр Александрович,Юревич Николай ИвановичМуниципальное образование Джанкойский район Республики Крым
15. Гафаров Эдип Саидович*,Шонус Иван Аристович*Муниципальное образование Кировский район Республики Крым
16. Бабашов Леонид Иванович*,Гемпель Юрий КонстантиновичМуниципальное образование Красногвардейский район Республики Крым
17. Луценко Иван Иванович* Муниципальное образование Ленинский район Республики Крым
18. Лукашев Игорь Михайлович*,
Павлив Виктор ЯрославовичМуниципальное образование Нижнегорский район Республики Крым
19. Рыжко Владимир Николаевич*,
Хаситошвили Валерий Иванович,Яицкая Наталья АлфеевнаМуниципальное образование Первомайский район Республики Крым
20. Власов Сергей Владимирович*,Тарасов Сергей ИвановичМуниципальное образование Раздольненский район Республики Крым
21. Высоцкий Николай Григорьевич,
Еремин Владимир Юрьевич,
Трофимов Сергей Анатольевич*Муниципальное образование Сакский район Республики Крым
22. Буданов Игорь Викторович*,
Жилин Анатолий Алексеевич,
Калын Петр Савельевич,
Полищук Игорь Витальевич,Шевцов Александр АлександровичМуниципальное образование Симферопольский район Республики Крым
23. Лукашев Игорь Михайлович* Муниципальное образование Советский район Республики Крым
24. Сульникова Ольга Александровна* Муниципальное образование Черноморский район Республики Крым
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О Р АБОТЕ С ОБР АЩЕНИЯМИ ГР АЖДАН В ГОСУДАРСТВЕННОМ 
СОВЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ИТОГАМ 2016 ГОДА
Заслушав информацию председателя Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления Фикса Е. З. 
о работе с обращениями граждан в Государственном Совете Республики Крым по итогам 2016 года,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по 
вопросам государственного строительства и местного самоуправления Фикса Е. З. о работе с обращениями граждан в Государственном Совете Республики Крым по итогам 2016 года при -
нять к сведению.
2. Депутатам Государственного Совета Республики Крым:1) при рассмотрении обращений граждан руководствоваться Конституцией Российской 
Федерации, Федеральным законом от 2 мая 2006 года № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения об -206331
№ 3 Ст. 206—207
ращений граждан Российской Федерации», Конституцией Республики Крым, Законом Респуб -
лики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета 
Республики Крым»;
2) при проведении личных и выездных приемов граждан уделять особое внимание рас -
смотрению обращений ветеранов войны и труда, инвалидов, многодетных семей, одиноких матерей и других социально незащищенных категорий населения;
3) обеспечить своевременное и качественное рассмотрение поступивших обращений, не 
допускать нарушения сроков рассмотрения, подготовки неоднозначных и формальных ответов.
3. Комитетам Государственного Совета Республики Крым:1) осуществлять мониторинг применения законов Республики Крым, по результатам 
кото  рого вносить на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым законопроек -
ты с целью урегулирования наиболее значимых и актуальных для жителей Республики Крым 
вопросов  ;
2) при рассмотрении обращений граждан, содержащих предложения по совершенствова -
нию законодательства, привлекать к обсуждению предложений Научный совет по правотвор -
честву при Председателе Государственного Совета Республики Крым, Общественную палату 
Республики Крым, общественные советы при органах государственной власти Республики Крым, общественные советы муниципальных образований в Республике Крым;
3) уделять особое внимание:обращениям, в которых содержатся вопросы, имеющие социальную значимость для на -
селения, приводятся факты нарушения должностными лицами прав граждан;
рассмотрению коллективных и повторных обращений граждан, анализировать причи -
ны их поступления, при необходимости организовывать их рассмотрение с выездом на место совместно с представителями органов государственной власти Республики Крым и органов местного самоуправления в Республике Крым, ставить вопрос о применении дисциплинарных взысканий к исполнителям, допустившим формальное рассмотрение предыдущих обращений.
4. Аппарату Государственного Совета Республики Крым обеспечить принятие мер, на -
правленных на повышение эффективности контроля за соблюдением работы с обращениями граждан и на усиление персональной ответственности сотрудников за несвоевременное и не -
качественное их рассмотрение.
5. Обратить внимание глав муниципальных образований в Республике Крым, руководи -
телей организаций и учреждений, в компетенцию которых входит рассмотрение обращений по существу в конкретных сферах жизнедеятельности населения, на необходимость организации работы, исключающей формальный подход к рассмотрению указанных обращений и обеспе -
чивающей своевременное рассмотрение, максимально учитывающее интересы граждан, в со -
ответствии с законодательством.
6. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия», разместить на 
официальном сайте Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 марта 2017 года№ п387-1/17
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОРМИРОВАНИИ ПРОЕКТА ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО   СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 22 МАРТА 
2017 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 207332
№ 3 Ст. 207
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмот -
рев вопросы, предлагаемые для включения в проект повестки дня заседания шестой сессии 
Государственного Совета Республики Крым первого созыва 22 марта 2017 года,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Сформировать проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 
22 марта 2017 года (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 10 марта 2017 года
№ п388-1/17
Приложение 
к Постановлению Президиума 
Государственного Совета 
Республики Крым 
от 10.03.2017 г. № п388-1/17
Проект повестки дня 
заседания Государственного Совета Республики Крым  
22 марта 2017 года
1. Об итогах проведения Дня городского округа Армянск Республики Крым в Государ -
ственном Совете Республики Крым. 
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК по вопросам государственного  строительства и местного  самоуправления
Законопроекты, принимаемые ГС РК во втором чтении
2. О проекте закона Республики Крым «Об обеспечении тишины и покоя граждан на тер -
ритории Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 22 февраля 2017 года.)
Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
председатель Комитета ГС РК по вопросам государственного  
строительства  и местного 
самоуправления  
3. О проекте закона Республики Крым «О временных ограничении или прекращении дви -
жения транспортных средств по автомобильным дорогам на территории Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 22 февраля 2017 года.)
Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
председатель Комитета ГС РК по вопросам государственного  
строительства  и местного 
самоуправления  
4. О проекте закона Республики Крым «О полномочиях органов государственной власти 
Республики Крым по взаимодействию с Ассоциацией «Совет муниципальных образований Рес публики Крым».
(Проект принят в первом чтении 22 февраля 2017 года.)
Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
председатель Комитета ГС РК 
по вопросам государственного  
строительства  и местного 
самоуправления  333
№ 3 Ст. 207
5. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О системе исполнительных органов государственной власти Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 22 февраля 2017 года.)
Фикс Е. З. — депутат ГС РК, 
председатель Комитета ГС РК 
по вопросам государственного  
строитель ства  и местного 
самоуправления  
6. О проекте закона Республики Крым «Об обязательном экземпляре документов».
(Проект принят в первом чтении 22 февраля 2017 года.)
Пермякова Н. П. — депутат ГС РК, 
председатель Комитета ГС РК по культуре 
и вопросам охраны культурного наследия
7. О проекте закона Республики Крым «О профилактике незаконного потребления нарко -
тических средств и психотропных веществ, наркомании и токсикомании на территории Респуб -
лики Крым».
(Проект принят в первом чтении 22 февраля 2017 года.)
Шувалов А. А. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов
8. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об органах социального партнерства в Республике Крым».
(Проект принят в первом чтении 22 февраля 2017 года.)
Шувалов А. А. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов
9. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О курортах, природных лечебных ресурсах и лечебно-оздоровительных местностях Респуб -
лики Крым».
(Проект принят в первом чтении 22 февраля 2017 года.)
Черняк А. Ю. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК  по санаторно-курортному комплексу и туризму 
10. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего иму -
щества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 22 февраля 2017 года.)
Бабашов Л. И. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК  по строительству и жилищно-коммунальному  хозяйству
11. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об образовании в Республике Крым».
(Проект принят в первом чтении 22 февраля 2017 года.)
Бобков В. В. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК  по образованию, науке, молодежной политике  и спорту334
№ 3 Ст. 207
Законопроекты, принимаемые ГС РК в первом чтении
12. О проекте закона Республики Крым «О гарантиях равенства политических партий, 
представленных в Государственном Совете Республики Крым, при освещении их деятельности 
республиканскими телеканалом и радиоканалом».
Рубель А. Д. — депутат ГС РК,  заместитель председателя  Комитета ГС РК по вопросам  государственного строительства  
и местного самоуправления 
13. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 9.1 Закона Рес -
публики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым».
Дыгало А. Н. — заместитель  министра чрезвычайных ситуаций РК —  начальник управления гражданской защиты  
14. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 14 Закона Респуб -
лики Крым «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности в Республи -
ке Крым».
Запорожец П. П. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК  по промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу
Постановления ГС РК, принимаемые без поправок
15. О ежегодном докладе Уполномоченного по правам человека в Республике Крым 
«О соблюдении  прав и свобод человека и гражданина в Республике Крым в 2016 году».
Лубина Л. Е. — Уполномоченный  
по правам человека в РК 
16. Об утверждении Соглашения о сотрудничестве между Государственным Советом Рес -
публики Крым — Парламентом Республики Крым и Московской областной Думой.
Фикс Е. З. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК по вопросам государственного  
строительства  и местного 
самоуправления  
17. О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу 
недвиж  имого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципаль -
ную собственность муниципальных образований Республики Крым.
Анюхина А. В. — министр имуществен -
ных и земельных отношений РК
Постановление ГС РК, принимаемое с поправками
18. О даче согласия на отчуждение недвижимого имущества, находящегося в государ -
ственной собственности Республики Крым.
Волков А. А. — министр транспорта РК
__________335
№ 3 Ст. 208
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЛАНЕ МЕРОПРИЯТИЙ ПО ОРГАНИЗАЦИИ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ 
МЕЖДУ ГОСУДАРСТВЕННЫМ СОВЕТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  — 
ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫМИ  
ОРГАНАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ СУБЪЕКТОВ 
РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕР АЦИИ НА 2017 ГОД В Р АМКАХ СОГ ЛАШЕНИЙ  
О МЕЖПАР ЛАМЕНТСКОМ СОТРУДНИЧЕСТВЕ
В соответствии с частью  5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», с целью 
реализации соглашений о межпарламентском сотрудничестве, заключенных между Государ -
ственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и законодательными органами государственной власти субъектов Российской Федерации,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить План мероприятий по организации взаимодействия между Государственным 
Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и законодательными органами государственной власти субъектов Российской Федерации на 2017 год в рамках соглашений о межпарламентском сотрудничестве (прилагается).
2. Направить План мероприятий по организации взаимодействия между Государствен -
ным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и законодательными орга -
нами государственной власти субъектов Российской Федерации на 2017 год в рамках соглаше -
ний о межпарламентском сотрудничестве сторонам соглашений.
3. Определить координатором деятельности Государственного Совета Республики Крым 
по межпарламентскому сотрудничеству первого заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым Маленко Н. Ф. 
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 марта 2017 года
№ п389-1/17208336
№ 3 Ст. 208
УТВЕРЖДЕН 
Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым  от 10.03.2017 г. № п389-1/17
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ  
по организации взаимодействия между Государственным Советом  
Республики Крым — Парламентом Республики Крым и законодательными  
органами государственной власти субъектов Российской Федерации на 2017 год  
в рамках соглашений о межпарламентском сотрудничестве
№
п/пНаименование мероприятия Срок исполненияОтветственные
от Государственного Совета 
Республики Крым  
(далее — ГС РК)от законодательного  
(представительного) органа 
государственной власти 
субъекта Российской 
Федерации 
1 2 3 4 5
I. Организационные мероприятия по межпарламентскому сотрудничеству
1.Утверждение плана меро -
приятий по организации взаимодействия между Государственным Советом Респуб  лики Крым и законо-
дательными органами субъек-
тов Российской ФедерацииМарт Президиум ГС РК Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации 
2.Направление плана меро-приятий по организации взаимодействия между Государственным Советом Республики Крым и законо-дательными органами субъек-тов Российской Федерации 
сторонам соглашенийМарт Аппарат ГС РК Законодательные (предста-
вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
3.Заслушивание на заседании Президиума Государственно-го Совета Республики Крым информации о выполнении плана мероприятий по орга-низации взаимодействия меж-ду Государственным Советом Республики Крым и законода-тельными органами субъектов Российской ФедерацииДекабрь Комитет ГС РК по вопросам  
государственного строи-тельства и местного само-управления 
II. Взаимодействие в законотворческой и нормотворческой деятельности
1.Рассмотрение проектов феде-ральных законов, проектов законодательных инициатив субъектов Российской Феде-рации, вносимых в Государ-ственную Думу Федераль-ного Собрания Российской Федерации По мере внесения Комитеты ГС РК Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации 
2.Организация совместной работы по обмену опытом и информацией по монито-рингу законодательства Республики Крым и субъек-тов Российской Федерации в различных сферах, в том числе законодательства, регулирующего отношения, связанные с предоставлением мер социальной поддержки многодетным семьям В течение срока прове-
дения мониторинга со-
ответствующих актовКомитет ГС РК по труду,  
социальной защите, здраво-охранению и делам вете-рановПрофильные комитеты Московской областной Думы, Самарской Губерн-ской Думы, Белгородской областной Думы, Законо-дательного Собрания Краснодарского  края337
№ 3 Ст. 208
1 2 3 4 5
3.Изучение опыта Краснодар-
ского края:
по проведению монито-
ринга Закона Краснодарского края «О порядке организации и ведения регистра муници-пальных нормативных право-вых актов»; 
в сфере административно-
территориального устройства;
законодательного регули-
рования в сфере сельского (аграрного) туризмаВ течение всего срока 
действия настоящего 
планаКомитет ГС РК по законо-дательству;Комитет ГС РК по вопро-сам государственного строительства и местного самоуправления;Комитет ГС РК по санатор-но-курортному комплексу и туризмуЗаконодательное Собрание Краснодарского края
4.Организация взаимодействия по подготовке модельных нормативных актов для орга- нов местного самоуправле-ния, разработанных законода-тельными органами государ-ственной власти субъектов Российской ФедерацииПо мере подготовки со-
ответствующих актовКомитет ГС РК по вопро-сам государственного строительства и местного самоуправленияСамарская Губернская Дума, законодательные (представительные) органы государственной власти субъектов Российской Федераци и
5.Оказание содействия в раз-работке концепций проектов законов Республики Крым, проектов постановлений Государственн ого Совета 
Республики  Крым По мере необходимости Комитеты ГС РК,Аппарат ГС РКСамарская Губернская Дума
6.Совместные заседания коми-тетов Государственного Сове-та Республики Крым, органов законодательной власти субъ-ектов Российской Федерации, в том числе:
Комитета Государственно-
го Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству и Комитета по строительству Законодательного Собрания Ростовской области;
Комитета Государственно-
го Совета Республики Крым по аграрной политике, эколо-гии и природным ресурсам и Комитета Законодательного Собрания Краснодарского края по вопросам использо-вания природных ресурсов и экологической безопасности; 
комитетов Государствен-
ного Совета Республики Крым и комитетов органов законодательной власти субъ-ектов Российской ФедерацииПо согласованию сторон Комитеты ГС РК Законодательное Собрание Ростовской области;Законодательное Собрание Краснодарского края;законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации 
III. Взаимодействие с Государственной Думой и Советом Федерации Федерального Собрания  
Российской Федерации, Южно-Российской Парламентской Ассоциацией
1.Участие в заседаниях Прези-диума Совета законодателей Российской Федерации при Федеральном Собрании Рос-сийской ФедерацииВ соответствии 
с графиком  заседанийПредседатель ГС РККонстантинов В. А. Федеральное Собрание Российской Федерации
2.Участие в заседаниях Совета законодателей Российской Федерации при Федеральном Собрании Российской Феде-рацииВ соответствии  
с графиком заседанийПредседатель ГС РККонстантинов В. А., пред-седатели комитетов ГС РК (при необходимости,  по согласованию)Федеральное Собрание Российской Федерации338
№ 3 Ст. 208
1 2 3 4 5
3.Участие в заседаниях Комис-
сии Совета законодателей по вопросам интеграции Республики Крым и города федерального значения Сева-стополя в правовую систему Российской ФедерацииВ соответствии  
с графиком заседанийПредседатель ГС РККонстантинов В. А., пред-седатели комитетов ГС РК (при необходимости, по согласованию)Федеральное Собрание Российской Федерации
4.Участие в конференциях 
Южно-Российской Парла-
ментской АссоциацииВ соответствии  
с графиком заседанийЧлены парламентской 
делегации ГС РК в Южно-
Российской Парламентской 
Ассоциации (по согласо-
ванию)Законодательные (предста-
вительные) органы государ-
ственной власти субъектов 
Российской Федерации 
ЮФО
5.Участие в заседаниях Палаты 
молодых законодателей при 
Совете Федерации Федераль-ного Собрания Российской ФедерацииВ соответствии  
с графиком заседанийКомитет ГС РК по вопро-
сам государственного 
строительства и местного самоуправленияСовет Федерации 
Федеральног  о Собрания 
Российской Федерации
6.Участие в работе Совета 
молодых законодателей при 
Южно-Российской Парла-ментской Ассоциации В соответствии  
с графиком заседанийДепутаты ГС РК  (по согласованию)Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации ЮФО
7.Участие в парламентских 
слушаниях, круглых сто-
лах, конференциях, иных мероприятиях, проводимых в Госу  дарственной Думе и 
Сове те Федерации Федераль-
ного Собрания Российской 
Федерации, иных мероприя-тиях, проводимых законода-тельными органами субъек-тов Российской ФедерацииПо мере необходимости Председатель ГС РК 
Константинов  В. А.,  
председатели комитетов 
ГС РК и депутаты ГС РК, осуществляющие депутат-скую деятельность на постоян ной профессиональ-
ной основе (по согласова-нию)Государственная Дума  
и Совет Федерации 
Феде рального Собрания 
Российской Федерации, законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
IV . Взаимодействие в проведении официальных визитов делегаций
1.Обмен официальными де-легациями законодательных (представительных) органов государственной власти субъект  ов Российской Феде-
рации По приглашению сторон Члены Президиума ГС РК, 
депутаты ГС РК, осущест-вляющие депутатскую де-ятельность на постоянной профессиональной основе (по согласованию), Аппарат ГС РКДелегации субъектов зако-нодательных (представи-тельных) органов государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
2.Организационная работа по подготовке проекта согла-шения о межпарламентском сотрудничестве с Ленинград-ской областью II квартал Комитет ГС РК по вопро-сам государственного строи тельства и местного 
самоуправления, Аппарат ГС РКЗаконодательное Собрание Ленинградской области
3.Визит делегации Государст-
венного Совета Республики 
Крым в Ленинградскую об-
ласть для подписания согла-шения о межпарламентском сотрудничестве По мере подготовки  
соглашенияПредседатель ГС РК  
Константинов В. А.,
члены Президиума ГС РК, 
депутаты ГС РК, осущест-вляющие депутатскую деятельнос ть на постоянной 
профессиональной основе (по согласованию)Законодательное Собрание 
Ленинградской области
4.Участие официальных деле-
гаций законодательных (представительных) органов государственной власти субъек  тов Российской Феде-
рации в торжественных меро-
приятиях: 
посвященных событиям 
Крымской весны;
Международного фести-
валя «ВЕЛИКОЕ РУССКОЕ СЛОВО»Март Члены Президиума ГС РК, депутаты ГС РК, осущест-вляющие депутатскую де-ятельность на постоянной профессиональной основе, Аппарат ГС РКЗаконодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации339
№ 3 Ст. 208
1 2 3 4 5
5.Участие официальной деле-
гации Государственного Сове та Республики Крым в 
торжественных мероприя-тиях, посвященных памят-ным датам субъекта Россий-ской Федерации, в том числе:
Парад памяти (г. Самара);IX областная легкоатлети-
ческая эстафета на призы Самарской Губернской Думы (г. Самара)По приглашению Председатель ГС РК  Константинов В. А.,члены Президиума ГС РК, депутаты ГС РК, осущест-вляющие депутатскую деятел ьность на постоянной 
профессиональной основе (по согласованию)Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации, Самарская Губернская Дума
6.Рабочие визиты делегаций 
Государственного Совета 
Республики Крым в законо-
дательные органы государ-
ственной власти субъектов 
Российской Федерации по 
обмену опытом в сфере зако-
нодательной деятельностиПо приглашению Депутаты ГС РК 
(по согласованию)Законодательные (предста-вительные) органы государ-
ственной власти субъектов 
Российской Федерации
V . Совместные мероприятия
1.Участие в IV Донском 
юриди ческом форуме 
(г. Ростов-на-Дону)Май Комитет ГС РК по законо-дательствуЗаконодательное Собрание Ростовской области 
2.Участие в научной конферен-ции «Волошинские чтения — 2017» (пгт Коктебель)Май (сентябрь) Комитет ГС РК по культуре и вопросам охраны культур-ного наследияЗаконодательное Собрание Краснодарского края 
3.Содействие по обмену опы-том между театральными учреждениями Республики Крым и Московской области (по согласованию)В течение года Комитет ГС РК по культуре и вопросам охраны культур-ного наследияМосковская областная Дума
4.Участие в международном фестивале «Земля. Театр. Дети.» (г. Евпатория) Июль Комитет ГС РК по культуре и вопросам охраны культур-ного наследияМосковская областная Дума, Законодательное Собрание Краснодарского края
5.Участие в фестивале  «Золотой грифон» (г. Ялта)Апрель Комитет ГС РК по культуре и вопросам охраны культур-ного наследияМосковская областная Дума, Законодательное Собрание Краснодарского края, Краснодарский музы -
кальный театр 
6.Участие в IX Международ-ном фестивале театрального искусства «Театр. Чехов. Ялта.» (г. Ялта)Сентябрь Комитет ГС РК по культуре и вопросам охраны культур-ного наследияМосковская областная Дума, Законодательное Собрание Краснодарского края
7.Обсуждение вопросов меж -
парламентского сотрудниче-ства с делегациями субъектов Российской Федерации в рамках проведения офици-альных мероприятийПо мере проведения Председатели комитетов  
ГС РК и депутаты ГС РК, осуществляющие депутат-скую деятельность на постоян ной професси-
ональной основе в соот-ветствии с закреплением за делега циями субъектов 
Российской ФедерацииЗаконодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
VI. Иные вопросы взаимодействия
1.Организация обмена перио-дическими изданиями, изда-телями и учредителями кото-рых являются законодатель-ные органы государственной власти субъектов Российской ФедерацииПо мере необходимости Аппарат ГС РК Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации340
№ 3 Ст. 208—209
1 2 3 4 5
2.Организация стажировок, 
консультаций, семинаров и иных мероприятий по вопросам правового, орга-низационного, документа-ционного, информацион-ного, финансового и иного обес печения парламентской 
деятельностиПо мере необходимости Аппарат ГС РК Законодательные (предста-вительные) органы государ-ственной власти субъектов Российской Федерации
3.Подготовка и проведение 
товарищеских встреч между 
депутатами и сотрудниками аппаратов Государственного Совета Республики Крым 
и органов законодательной 
власти субъектов Российской 
Федерации по различным видам спортаВ течение всего срока 
действия настоящего 
планаКомитет ГС РК по образо-
ванию, науке, молодежной 
политике и спорту Законодательные (предста-
вительные) органы государ-
ственной власти субъектов Российской Федерации
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОГР АММЫ ПРОВЕДЕНИЯ ДНЯ 
МУНИЦИПАЛЬНОГО   ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ 
АРМЯНСК   РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ В ГОСУДАРСТВЕННОМ СОВЕТЕ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МАРТЕ 2017 ГОДА
В соответствии с Положением о порядке проведения Дня региона Республики Крым в 
Государственном Совете Республики Крым, утвержденным Постановлением Государственно -
го Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 года № 1068-1/16, Постановлением Президиума 
Государственного Совета Республики Крым от 6 декабря 2016 года № п337-1/16 «О графике проведения Дня региона Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым на период шестой сессии Государственного Совета Республики Крым первого созыва», в целях подготовки и проведения Дня региона Республики Крым в Государственном Совете Республи -
ки Крым в марте 2017 года
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить программу проведения Дня муниципального образования городской округ 
Армянск Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым в марте 2017 года (прилагается). 
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 марта 2017 года№ п390-1/17209341
№ 3 Ст. 209
УТВЕРЖДЕНА 
Постановлением Президиума  Государственного Совета Республики Крым  от 10.03.2017 г. № п390-1/17
ПРОГР АММА 
проведения Дня муниципального образования городской округ Армянск  
Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым в марте 2017 года
№
п/пДата, 
времяМероприятия Участники Ответственные
1 2 3 4 5
1. Март Расширенные заседания комитетов Государ-
ственного Совета Республики Крым Депутаты муници-пального образова-
ния городской округ 
Армянск Республики 
Крым; должностные 
лица администрации 
муниципального 
образования город-
ской округ Армянск 
Республики Крым; 
другие участники, 
приглашен ные ко-
митетами Государ-
ственного Совета 
Республики Крым
2. 22 марта
08.30Начало работы выставки муниципального 
образования городской округ Армянск Рес-публики Крым «Городской округ Армянск —  территория развития и новых возможностей» (холл первого этажа здания Государствен-ного Совета Республики Крым)Дворченко Н. В. — руководитель  
Аппарата Государственного Совета  Республики Крым;
Чернова М. А. — управляющий делами Государственного Совета Республики Крым;Нижник И. И. — глава муници-пального образования городской округ Армянск Республики Крым — председатель Армянско-го городского совета;Телиженко В. А. — глава админи-страции муниципального образо-вания городской округ Армянск Республики Крым
3. 22 марта
09.00— 
15.00Выставка-ярмарка «Армянский базар» (сквер перед зданием Государственного Совета Республики Крым)Дворченко Н. В. — руководитель  
Аппарата Государственного Совет  а Республики Крым;
Чернова М. А. — управляющий 
делами Государственного Совета Республики Крым;Нижник И. И. — глава муници-пального образования городской округ Армянск Республики Крым — председатель Армянско-го городского совета;Телиженко В. А. — глава админи-страции муниципального образо-вания городской округ Армянск Республики Крым
4. 22 марта 
09.30— 
09.45Осмотр Главой Республики Крым Аксёно-вым С. В., Председателем Государственного Совета Республики Крым Константино-вым В. А., членами Президиума Государст-венного Совета Республики Крым и депута-тами Государственного Совета Республики Крым выставок муниципального образова-ния городской округ Армянск Республики КрымДворченко Н. В. — руководитель  
Аппарата Государственного Совет  а Республики Крым;
Чернова М. А. — управляющий 
делами Государственного Совета Республики Крым;Нижник И. И. — глава муници-пального образования городской округ Армянск Республики Крым — председатель Армянско-го городского совета;342
№ 3 Ст. 209—210
1 2 3 4 5
Телиженко В. А. — глава админи-
страции муниципального образо-вания городской округ Армянск Республики Крым
5. 22 марта 
10.00— 
11.00«Час региона» на заседании Государствен-
ного Совета Республики Крым:
1) вступительное слово Председателя Госу-дарственного Совета Республики Крым Кон-стантинова В. А. (до 3 минут);
2) демонстрация видеоролика о муниципаль-
ном образовании городской округ Армянск 
Республики Крым (5 минут);3) выступление главы муниципального обра-зования городской округ Армянск Республи-
ки Крым — председателя Армянского город-
ского совета Нижника И. И. (до 10 минут); 
4) выступление главы администрации муни-
ципального образования городской округ 
Армянск Республики Крым Телиженко В. А. (до 10 минут);5) выступление Председателя Государствен-ного Совета Республики Крым Константи-нова В. А. (до 5 минут)Дворченко Н. В. — руководитель  
Аппарата Государственного Совета  Республики Крым
6. 22 марта 
13.00— 
14.00Товарищеский футбольный матч (стадион «Локомотив») между командой муниципаль-ного образования городской округ Армянск Республики Крым и командой Государствен-ного Совета Республики КрымФикс Е. З. — председатель Коми-тета Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления; Нижник И. И. — глава муници-пального образования городской округ Армянск Республики Крым — председатель Армянско-го городского совета;Телиженко В. А. — глава админи-страции муниципального образо-вания городской округ Армянск Республики Крым
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О Р АЗР АБОТКЕ (ЗАКАЗЕ) ДИЗАЙН-МАКЕТОВ ОБР АЗЦОВ 
НАГРУДНЫХ   ЗНАКОВ И УДОСТОВЕРЕНИЙ, А ТАКЖЕ ОБР АЗЦОВ   
НАГР АДНЫХ ЛИСТОВ К ГОСУДАРСТВЕННЫМ НАГР АДАМ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ
В соответствии с частью 6 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 2 
статьи 3 Закона Республики Крым от 17 июля 2014 года № 34-ЗРК «О государственных на -
градах Республики Крым», подпунктом 1.5 пункта 1 главы 3 Положения об Аппарате Госу -
дарственного Совета Республики Крым, утвержденного Постановлением Государственного Совета Респуб  лики Крым от 28 мая 2014 года № 2168-6/14, пунктом 12 главы 3 Положения об 
Управлении делами Государственного Совета Республики Крым, утвержденного Постановле -
нием Государственного Совета Республики Крым от 4 июня 2014 года № 2212-6/14 «Об Управ -
лении делами Государственного Совета Республики Крым», пунктом 1 главы 2, пунктом 1 
главы 3 Положения о Геральдической комиссии Республики Крым, утвержденного Постанов -
лением Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2014 года № 122-1/14,210343
№ 3 Ст. 210—211
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым:1) в установленном законом порядке обеспечить разработку (заказ) дизайн-макетов образ -
цов нагрудных знаков и удостоверений, а также описаний к ним к следующим государствен -
ным наградам Республики Крым: 
медаль «За мужество и доблесть»;медаль Гаспринского;2) представить вышеуказанные дизайн-макеты и описания в Комитет Государственного 
Сове  та Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправ -
ления.
2. Аппарату Государственного Совета Республики Крым подготовить образцы наград -
ных листов для представления к награждению вышеуказанными государственными награда -
ми Рес  публики Крым.
3. Комитету Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного 
строительства и местного самоуправления:
направить в Геральдическую комиссию Республики Крым представленные Управлением   
делами Государственного Совета Республики Крым дизайн-макеты образцов нагрудных зна -
ков к государственным наградам Республики Крым для проведения геральдико-правового 
согласо  вания;
подготовить проект постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым об утверждении описаний и эскизов образцов нагрудных знаков, удостоверений и на -
градных листов к вышеуказанным государственным наградам Республики Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного 
самоуправления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 марта 2017 года№ п391-1/17
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО   СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 2 ФЕВР АЛЯ  
2016 ГОДА № п168-1/16 «О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ПАР ЛАМЕНТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ПО РЕАЛИЗАЦИИ СОГ ЛАШЕНИЙ О МЕЖПАР ЛАМЕНТСКОМ  
СОТРУДНИЧЕСТВЕ, ЗАКЛЮЧЕННЫХ С ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫМИ   
(ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫМИ) ОРГАНАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ   
СУБЪЕКТОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ»
В соответствии с частью 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
2 февраля 2016 года № п168-1/16 «О деятельности Государственного Совета Республики Крым — Парламента Республики Крым по реализации соглашений о межпарламентском со -
трудничестве, заключенных с законодательными (представительными) органами государ -211344
№ 3 Ст. 211
ственной власти субъектов Российской Федерации» (Ведомости Государственного Совета Рес -
публики Крым, 2016, № 2, ст. 76, № 5, ст. 275, № 11, ст. 646) изменения, изложив Приложение 
в новой редакции (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 марта 2017 года
№ п392-1/17
Приложение 
к Постановлению Президиума  Государственного Совета  
Республики Крым  
от 02.02.2016 г. № п168-1/16
(в редакции 
Постановления Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 10.03.2017 г. № п392-1/17)
ЗАКРЕПЛЕНИЕ  
председателей комитетов Государственного Совета Республики Крым и депутатов, 
осуществляющих свою деятельность на профессиональной постоянной основе,  
за делегациями законодательных органов субъектов Российской Федерации  
или их официальными представителями при их участии в мероприятиях,  
проводимых на территории Республики Крым
№ 
п/пФамилия, имя, отчество депутата 
Государственного Совета Республики КрымЗаконодательный орган субъекта 
Российской Федерации
1 2 3
1.Маленко Н. Ф. — первый заместитель Председателя 
Государственного Совета Республики КрымМосковская областная Дума
2.Фикс Е. З. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправленияЗаконодательное собрание города  Санкт-Петербурга
3.Шувайников С. И. — заместитель председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправленияЗаконодательное Собрание Кировской области
4.Рубель А. Д. — заместитель председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправленияЗаконодательное Собрание Ульяновской области
5.Лукашев И. М. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политикеПарламент Чеченской Республики
6.Добрыня Е. А. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениямСамарская Губернская Дума
7.Ильясов Р. И. — заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым; Кабанов Е. К. — заместитель председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по имущественным и земельным отношениямГосударственный Совет Республики Татарстан
8.Бабашов Л. И. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйствуЗаконодательное собрание Ростовской области
9.Аксёнов В. Н. — заместитель председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйствуСмоленская областная Дума
10. Запорожец П. П. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексуВолгоградская областная Дума345
№ 3 Ст. 211—212
1 2 3
11. Шувалов А. А. — председатель Комитета Государственного 
Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветерановЗаконодательное собрание Иркутской области
12. Бобков В. В. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спортуБелгородская областная Дума
13. Черняк А. Ю. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризмуДума Ставропольского края
14. Пермякова Н. П. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследияЗаконодательное Собрание Владимирской области
15. Буданов И. В. — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, экологии и природным ресурсамЗаконодательное собрание Краснодарского края
16. Гафаров Э. С.— председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по межнациональным отношениямГосударственное Собрание — Курултай Республики Башкортостан
17. Гемпель Ю. К. — заместитель председателя Комитета 
Государственного Совета Республики Крым по межнацио-
нальным отношениямГосударственный Совет —  
Хасэ Республики Адыгея
18. Трофимов С. А. — председатель Комитета Государственного 
Совета Республики Крым по законодательствуКостромская областная Дума
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО РЕАЛИЗАЦИИ ПОРУЧЕНИЯ ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ О Р АЗР АБОТКЕ КОМПЛЕКСА МЕР ПО СОЗДАНИЮ И Р АЗВИТИЮ САНАТОРНО-КУРОРТНЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ ГОРОДА ЕВПАТОРИИ, ОБЕСПЕЧИВАЮЩИХ ОТДЫХ И ОЗДОРОВЛЕНИЕ ДЕТЕЙ
В соответствии со статьей 24 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
с целью исполнения пункта 3 перечня поручений Президента Российской Федерации по ито -
гам заседания Координационного совета при Президенте Российской Федерации по реализа -
ции Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012—2017 годы от 17 февраля 
2017 года № Пр-285
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать рабочую группу по реализации поручения Президента Российской Федерации 
о разработке комплекса мер по созданию и развитию санаторно-курортных организаций горо -
да Евпатории, обеспечивающих отдых и оздоровление детей, в составе согласно Приложению. 
2. Рабочей группе:
1) провести мероприятия по изучению и анализу современного состояния санаторно-
курортных  организаций города Евпатории, обеспечивающих отдых и оздоровление детей;
2) подготовить предложения по разработке комплекса мер по созданию и развитию сана -
торно-  курортных организаций города Евпатории, обеспечивающих отдых и оздоровление детей.
3. Вышеуказанной рабочей группе до 1 мая 2017 года предоставить в Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму информа -
цию и предложения по итогам выполнения пункта 2 настоящего Постановления.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 марта 2017 года 
№ п393-1/17212346
№ 3 Ст. 212
УТВЕРЖДЕН 
Постановлением Президиума Государственного Совета  Республики Крым  от 10.03.2017 г. № п393-1/17
СОСТАВ 
рабочей группы по реализации поручения Президента Российской Федерации 
о разработке комплекса мер по созданию и развитию санаторно-курортных организаций 
города Евпатории, обеспечивающих отдых и оздоровление детей
Константинов Владимир Андреевич — Председатель Государственного Совета Респуб -
лики Крым, председатель рабочей группы;
Маленко Наталья Фёдоровна — первый заместитель Председателя Государственного 
Совета Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы.
Члены рабочей группы: 
Бабашов Леонид Иванович — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству; 
Бобков Владимир Витальевич — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту; 
Борисенко Светлана Моисеевна — директор Государственного бюджетного учреж -
дения дополнительного образования Республики Крым «Детский оздоровительный центр 
«Фортун  а» (по согласованию); 
Буданов Игорь Викторович — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по аграрной политике, экологии и природным ресурсам; 
Гафаров Эдип — председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым 
по межнациональным отношениям; 
Голубова Татьяна Федоровна — директор Государственного бюджетного учреждения 
здравоохранения Республики Крым «Научно-исследовательский институт детской курортоло -
гии, физиотерапии и медицинской реабилитации» (по согласованию);
Добрыня Евгения Александровна — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по имущественным и земельным отношениям;
Запорожец Пётр Петрович — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по промышленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу; 
Ильясов Ремзи Ильясович — заместитель Председателя Государственного Совета Рес -
публики Крым;
Киселенко Александр Сергеевич — главный врач Государственного бюджетного  
учрежд  ения Республики Крым «Санаторий для детей и детей с родителями «Морской» 
(по согласовани  ю);
Креслов Игорь Александрович — главный врач Государственного бюджетного учреж -
дения Республики Крым «Санаторий им. Н. К. Крупской для детей и детей с родителями» 
(по согласованию);
Кутовой Владимир Семенович — директор федерального государственного бюджетно -
го учреждения «Детский оздоровительный пансионат «Россия» Управления делами Президен -
та Российской Федерации (по согласованию);
Леонова Эммилия Михайловна — председатель комитета по вопросам здравоохране -
ния, образования, занятости и социальной защиты населения Евпаторийского городского сове -
та (по согласованию);
Лукашев Игорь Михайлович — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики  Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике; 
Пермякова Нина Петровна — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия; 
Пономаренко Юрий Николаевич — начальник федерального государственного 
бюджетного учреждения «Евпаторийский военный детский клинический санаторий» 
Министерства обороны Российской Федерации (по согласованию);
Прочан Владимир Николаевич — главный врач Государственного бюджетного учрежде-
ния Республики Крым «Санаторий для детей и детей с родителями «Орлёнок» (по согласованию);347
№ 3 Ст. 212—213
Савченко Светлана Борисовна — депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации (по согласованию);
Серединская Анна Ивановна  — главный врач Государственного бюджетного учреждения 
Республики Крым «Санаторий для детей и детей с родителями «Чайка» им. Гелиловичей» 
(по согласованию);
Сидоренко Александр Викторович — заместитель руководителя Аппарата Государ -
ственного Совета Республики Крым — начальник правового управления;
Смирнова Ульяна Германовна — ректор негосударственного образовательного учреж -
дения профессионального образования «Крымский институт непрерывного образования» (по согласованию);
Тихончук Роман Георгиевич — председатель комитета по вопросам курорта, туризма, 
культуры, молодежной политики и спорта Евпаторийского городского совета (по согласованию);
Трофимов Сергей Анатольевич — председатель Комитета Государственного Совета 
Рес публики Крым по законодательству;
Фикс Ефим Зисьевич — председатель Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления; 
Харитоненко Олеся Викторовна — глава муниципального образования — председатель 
Евпаторийского городского совета (по согласованию);
Хилько Сергей Кириллович — главный врач Государственного бюджетного учрежде -
ния Республики Крым «Клинический кардиологический санаторий для детей и детей с родите -
лями «Юбилейный» (по согласованию);
Черняк Алексей Юрьевич  — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму; 
Шувалов Александр Александрович — председатель Комитета Государственного 
Совета  Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов; 
Юмина Татьяна Сергеевна  — начальник отдела курорта и туризма администрации 
горо  да Евпатории (по согласованию).
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За весомый личный вклад в становление и развитие Республики Крым, плодотворную 
деятельность и активную жизненную позицию, высокий профессионализм, в связи с Днем Общекр  ымского референдума 2014 года и Днем воссоединения Крыма с Россией:
1.1. Наградить медалью «За доблестный труд»:
Дубовика Алексея Ивановича — тренера Государственного бюджетного учреждения 
Республики Крым «Специализированная детско-юношеская спортивная школа олимпийского резерва по легкой атлетике № 1», заслуженного тренера СССР;
Пьяных Николая Васильевича — главу крестьянского (фермерского) хозяйства 
«Пьяных  Николая Васильевича», депутата Красногвардейского районного совета;
Снегирева Фёдора Фёдоровича — профессора кафедры государственно-правовых дис -
циплин Крымского юридического института (филиала) Федерального государственного казен -
ного образовательного учреждения высшего образования «Академия Генеральной прокурату -
ры Российской Федерации», кандидата биологических наук.
1.2. Наградить медалью «За защиту Республики Крым»:
Момотенко Игоря Григорьевича — полковника полиции, заместителя начальника 
поли  ции МВД по Республике Крым;
Ткачука Александра Павловича — члена Крымской региональной организации Обще -
российской общественной организации инвалидов войны в Афганистане и военной травмы — 
«Инвалиды войны»;213348
№ 3 Ст. 213
Чернявского Сергея Алексеевича — члена Крымской региональной организации Обще -
российской общественной организации инвалидов войны в Афганистане и военной травмы — 
«Инвалиды войны».
1.3. Присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный работник культуры Республики Крым»Кайнарян Анастасии Борисовне — заместителю директора по учебно-воспитательной 
работе, преподавателю по классу сольного эстрадного пения муниципального бюджетного образов  ательного учреждения дополнительного образования детей «Детская музыкальная 
школа им. Ю. Богатикова», г. Саки;
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Республики Крым»
Павленко Ивану Сергеевичу  — педагогу дополнительного образования по дзюдо муни -
ципального казенного образовательного учреждения дополнительного образования «Детско-юношеский центр по физкультуре и спорту», заслуженному тренеру СССР, г. Ялта;
«Заслуженный работник промышленности Республики Крым»
Гостищевой Валентине Васильевне — начальнику отдела нормирования, организации 
труда, заработной платы и управления АО «Завод «Фиолент», г. Симферополь;
«Заслуженный работник водного хозяйства Республики Крым»
Наконечному Михаилу Васильевичу — начальнику управления эксплуатации каналов 
и мелиоративных систем Государственного комитета по водному хозяйству и мелиорации Рес -
публики Крым;
«Заслуженный энергетик Республики Крым»Карпусю Владимиру Валерьевичу — руководителю Межрегионального управления 
Феде  ральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору по Республике   
Крым и г. Севастополю, кандидату технических наук;
«Заслуженный работник органов государственной власти Республики Крым»
Кудрину Сергею Николаевичу — первому заместителю Постоянного Представителя 
Рес публики Крым при Президенте Российской Федерации.
1.4. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Муратова Османа Эскендеровича — капитана полиции, командира роты № 3 отдель -
ного батальона патрульно-постовой службы полиции Управления МВД России по г. Симфе -
рополю; 
Панасецкого Петра Петровича — полковника внутренней службы, начальника Феде-
рального государственного казенного учреждения «3-й пожарно-спасательный отряд феде -
ральной противопожарной службы по Республике Крым»;  
Чернобровкина Андрея Витальевича — лейтенанта полиции, оперуполномоченного 
отде  ла уголовного розыска Отдела МВД России по Белогорскому району.
2. За вклад в развитие водного хозяйства Республики Крым, многолетний добросовест -
ный труд, высокий профессионализм работников Раздольненского филиала Государственного  
бюджетного учреждения Республики Крым «Крымское управление водного хозяйства и мелио -
рации» и в связи с Днем Общекрымского референдума 2014 года и Днем воссоединения Крыма 
с Россией наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым трудо -
вой коллектив Раздольненского филиала Государственного бюджетного учреждения Рес -
публики Крым «Крымское управление водного хозяйства и мелиорации» . 
3. За особые заслуги в укреплении и развитии уголовно-исполнительной системы в 
Республике  Крым, образцовое исполнение служебных обязанностей, достижение высоких по -
казателей в оперативной деятельности и в связи с Днем работника уголовно-исполнительной 
системы наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым 
Вдовина Никиту Владимировича — капитана внутренней службы, инспектора группы  
транспортного обеспечения и горюче-смазочных материалов отдела тылового обеспечения Управления Федеральной службы исполнения наказаний по Республике Крым и г. Севастополю.  
4. За значительный личный вклад в развитие жилищно-коммунального хозяйства и быто -
вого обслуживания населения в Республике Крым, многолетний добросовестный труд, высо -
кий профессионализм и в связи с Днем работников торговли, бытового обслуживания населе -
ния и жилищно-коммунального хозяйства наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым: 349
№ 3 Ст. 213—214
Аржанцеву Марину Владимировну — заместителя генерального директора ГУП РК 
«Крымтеплокоммунэнерго» — главного бухгалтера;
Еремееву Ольгу Борисовну — начальника управления финансов и бухгалтерского учета 
Министерства жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым; 
Каялиеву Ульвие Серверовну — заместителя начальника управления развития водо -
проводно-канализационного хозяйства и коммунальной теплоэнергетики и горэлектротран -
спорта Министерства жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым — заведующего 
отделом развития водопроводно-канализационного хозяйства; 
Назаренко Сергея Александровича — начальника электротехнического отдела ГУП РК 
«Проектный институт проектирования объектов коммунального строительства «Крымком -
мунпроект»; 
Чайковского Георгия Всеволодовича — слесаря по ремонту  оборудования котельных и 
пылеприготовительных цехов ГУП РК «Крымтеплокоммунэнерго».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 марта 2017 года № п394-1/17 
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПЛАН ПРОВЕДЕНИЯ МОНИТОРИНГА   
ЗАКОНОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2017 ГОД, УТВЕРЖДЕННЫЙ   
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ   ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО   СОВЕТА   
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 ФЕВР АЛЯ 2017 ГОДА № п360-1/17 
В соответствии с частью 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
Внести в План проведения мониторинга законов Республики Крым на 2017 год, утверж -
денный Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 1 февра -
ля 2017 года № п360-1/17, следующее изменение: 
в графе 2 строки 1 раздела VIII слова «Закон Республики Крым от 2 июня 2015 года  
№ 107-ЗРК/2015 «Об организации и обеспечении отдыха детей и их оздоровления в Респуб -
лике Крым» заменить словами «Закон Республики Крым от 1 сентября 2014 года № 63-ЗРК «О системе  профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних в Респуб -
лике Крым». 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 10 марта 2017 года № п395-1/17 
__________214350
№ 3 Ст. 215
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ПОРЯДКА ОПРЕДЕЛЕНИЯ ПЛАТЫ  
ЗА ОКАЗАНИЕ УСЛУГ (ВЫПОЛНЕНИЕ Р АБОТ), ОТНОСЯЩИХСЯ 
К ОСНОВНЫМ ВИДАМ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕТНОГО УЧРЕЖДЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «РЕДАКЦИЯ ГАЗЕТЫ «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ»
В соответствии со статьей 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Госу -
дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», во исполнение под -
пункта 2 пункта 3 главы 4 Устава Государственного бюджетного учреждения Рес  публики Крым 
«Редакция газеты «Крымские известия», утвержденного Постановлением Государственного 
Сове  та Республики Крым от 20 мая 2015 года № 627-1/15 «О вопросах госу  дарственного бюд -
жетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия»,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать Порядок определения платы за оказание услуг (выполнение работ), относя -
щихся к основным видам деятельности Государственного бюджетного учреждения Республи -
ки Крым «Редакция газеты «Крымские известия» (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 марта 2017 года№ п396-1/17
Приложение к Постановлению Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10.03.2017 г. № п396-1/17
ПОРЯДОК 
определения платы за оказание услуг (выполнение работ), 
относящихся к основным видам деятельности  
Государственного бюджетного учреждения Республики Крым  
«Редакция газеты «Крымские известия»
1. Настоящий Порядок разработан в целях установления единого механизма формирова -
ния цен, предельных цен на платные услуги (работы) (далее — услуги, цены соответственно), оказываемые Государственным бюджетным учреждением Республики Крым «Редакция газе-ты «Крымские известия» (далее — учреждение).
2. Плата за услуги рассчитывается учреждением самостоятельно.3. Доходы, полученные от выполнения платных услуг, поступают в  самостоятельное рас -
поряжение учреждения и учитываются при определении объема поступлений для составления плана финансово-хозяйственной деятельности.
4. Учреждение самостоятельно определяет возможность и объем выполнения платных 
услуг исходя из наличия материальной базы, численного состава и квалификации персонала, спроса на услуги и иных факторов.
5. Цена формируется на основе себестоимости оказания платной услуги с учетом спроса 
на платную услугу, требований к качеству платной услуги.
6. Затраты учреждения делятся на затраты, непосредственно связанные с оказанием плат -
ной услуги и потребляемые в процессе ее предоставления, и затраты, необходимые для обес -
печения деятельности учреждения в целом, но не потребляемые непосредственно в процессе оказания платной услуги (далее — накладные затраты).
7. К затратам, непосредственно связанным с оказанием платной услуги, относятся:1) затраты на персонал, непосредственно участвующий в процессе оказания платной 
услуг  и (основной персонал);215351
№ 3 Ст. 215
2) материальные запасы, полностью потребляемые в процессе оказания платной услуги;
3) затраты (амортизация) оборудования, используемого в процессе оказания платной 
у с л у г и  ;
4) прочие расходы, отражающие специфику оказания платной услуги.8. К накладным затратам относятся:1) затраты на персонал учреждения, не участвующего непосредственно в  процессе оказа -
ния платной услуги (далее — административно-управленческий персонал);
2) хозяйственные расходы — приобретение материальных запасов, оплата услуг связи, 
транспортных услуг, коммунальных услуг, обслуживание, ремонт объектов (далее — затраты общехозяйственного назначения);
3) затраты на уплату налогов (кроме налогов на фонд оплаты труда), пошлины и иные 
обязательные платежи;
4) затраты (амортизация) зданий, сооружений и других основных фондов, непосредствен -
но не связанных с оказанием платной услуги.
9. Для расчета затрат на оказание платной услуги может быть использован расчетно-
аналити  ческий метод или метод прямого счета.
10. Расчетно-аналитический метод применяется в случаях, когда в оказании платной 
услуги  задействован в равной степени весь основной персонал учреждения и все материальные 
ресурсы. Данный метод позволяет рассчитать затраты на оказание платной услуги на основе 
анализа фактических затрат учреждения в предшествующие периоды. В основе расчета затрат на оказание платной услуги лежит расчет средней стоимости единицы времени (человеко-дня, человеко-часа) и оценка количества единиц времени (человеко-дней, человеко-часов), необхо -
димых для оказания платной услуги:
Зусл =∑ Зучр*Тусл,Фр.вр.
где Зусл — затраты на оказание единицы платной услуги;
∑ Зучр — сумма всех затрат учреждения за период времени;Фр. вр . — фонд рабочего времени основного персонала учреждения за тот же период 
времени  ;
Тусл.  — норма рабочего времени, затрачиваемого основным персоналом на оказание 
платной услуги.
11. Метод прямого счета применяется в случаях, когда оказание платной услуги требует 
использования отдельных специалистов учреждения и  специфических материальных ресур -
сов, включая материальные запасы и оборудование. В основе расчета затрат на оказание плат -
ной услуги лежит прямой учет всех элементов затрат.
Зусл = Зоп+Змз+ Аусл+Зн,
где Зусл — затраты на оказание платной услуги;
Зоп — затраты на основной персонал, непосредственно принимающий участие в оказании 
платной услуги;
Змз — затраты на приобретение материальных запасов, потребляемых в  процессе оказа -
ния платной услуги;
Аусл  — сумма начисленной амортизации оборудования, используемого при оказании 
платной услуги;
Зн — накладные затраты, относимые на стоимость платной услуги.
12. Затраты на основной персонал включают в себя:
1) затраты на оплату труда и начисления на выплаты по оплате труда основного персонала  ;
2) затраты на командировки основного персонала, связанные с предоставлением платной 
услуги;
3) суммы вознаграждения сотрудников, привлекаемых по гражданско-правовым дого  ворам.
Затраты на оплату труда и начисления на выплаты по оплате труда рассчитываются как 
произведение стоимости единицы рабочего времени (например, человеко-дня, человеко-часа) 352
№ 3 Ст. 215
на количество единиц времени, необходимое для оказания платной услуги. Данный расчет 
проводится по  каждому сотруднику, участвующему в оказании соответствующей платной ус -
луги, и определяются по формуле:
Зоп =∑ ОТч * Тусл, 
где Зоп — затраты на оплату труда и начисления на выплаты по оплате труда основного 
персонала;
Тусл  — норма рабочего времени, затрачиваемого основным персоналом;
ОТч — повременная (часовая, дневная, месячная) ставка по штатному расписанию и по 
гражданско-правовым договорам сотрудников из числа основного персонала (включая начис -
ления на выплаты по оплате труда).
Расчет затрат на оплату труда персонала, непосредственно участвующего в процессе ока -
зания платной услуги, приводится по форме согласно Таблице 1:
Расчет затрат на оплату труда персонала
_________________________________________________
(Наименование платной услуги)
ДолжностьСредний должностной оклад 
в месяц, включая начисления 
на выплаты по оплате труда (руб.)Месячный фонд 
рабочего времени 
(мин.)Норма времени  
на оказание платной 
услуги (мин.)Затраты на оплату 
труда персонала (руб.)
(2/3*4)
1 2 3 4 5 
1.
2.
…
Итого: х х х
13. Затраты на приобретение материальных запасов и услуг, полностью потребляемых в 
процессе оказания платной услуги, включают в себя (в  зависимости от отраслевой специфики):
1) затраты на медикаменты и перевязочные средства;
2) затраты на продукты питания;3) затраты на мягкий инвентарь;4) затраты на приобретение расходных материалов для оргтехники;5) затраты на другие материальные запасы.Затраты на приобретение материальных запасов рассчитываются как произведение сред -
них цен на материальные запасы на их объем потребления в процессе оказания платной услу -
ги. Затраты на приобретение материальных запасов определяется по формуле:
Змз = ∑МЗ
i j * Ц j,
где Змз — затраты на материальные запасы, потребляемые в процессе оказания платной 
услуги;
МЗi j — материальные запасы определенного вида;
Ц j— цена приобретаемых материальных запасов.
Расчет затрат на материальные запасы, непосредственно потребляемые в процессе оказа -
ния платной услуги, проводится по форме согласно Таблице 2:
Расчет затрат на материальные запасы
_________________________________________________
(Наименование платной услуги)
Наименование  
материальных запасовЕдиница измеренияРасход 
(в ед. измерения)Цена за единицуВсего затрат 
материальных запасов 
(3*4)
1 2 3 4 5 
1.
2.…Итого х х х353
№ 3 Ст. 215
14. Сумма начисленной амортизации оборудования, используемого при оказании платной 
услуги, определяется исходя из балансовой стоимости оборудования, годовой нормы его износа 
и времени работы оборудования в процессе оказания платной услуги.
Расчет суммы начисленной амортизации оборудования, используемого при оказании 
платной услуги, приводится по форме согласно Таблице 3:
Расчет суммы начисленной амортизации оборудования
_________________________________________________
(Наименование платной услуги)
Наименование 
оборудованияБалансовая 
стоимостьГодовая 
норма 
износа (%)Годовая норма 
времени работы 
оборудования (час.)Время работы оборудования 
в процессе оказания 
платной услуги (час.)Сумма 
начисленной 
амортизации
(2*3*4/5)
1 2 3 4 5 6 
1.
2.…Итого х х х х
15. Объем накладных затрат относится на стоимость платной услуги пропорционально 
затратам на оплату труда и начислениям на выплаты по  оплате труда основного персонала, не -
посредственно участвующего в процессе оказания платной услуги:
Зн = kн*Зоп,
где kн — коэффициент накладных затрат, отражающий нагрузку на единицу оплаты труда 
основного персонала учреждения. Данный коэффициент рассчитывается на основании отчет -
ных данных за предшествующий период и прогнозируемых изменений в плановом периоде:
kн=Зауп +Зохн + Аохн,∑ Зоп
где Зауп  — фактические затраты на административно-управленческий персонал за пред -
шествующий период, скорректированные на  прогнозируемое изменение численности админи -
стративно-управленческого персонала и прогнозируемый рост заработной платы;
Зохн  — фактические затраты общехозяйственного назначения за предшествующий 
период  , скорректированные на прогнозируемый инфляционный рост цен, и прогнозируемые 
затраты на уплату налогов (кроме налогов на фонд оплаты труда), пошлины и иные обязатель -
ные платежи с учетом изменения налогового законодательства;
Аохн  — прогноз суммы начисленной амортизации имущества общехозяйственного на -
значения в плановом периоде;
Зоп — фактические затраты на весь основной персонал учреждения за предшествующий 
период, скорректированные на прогнозируемое изменение численности основного персонала и 
прогнозируемый рост заработной платы.
16. Затраты на административно-управленческий персонал включают в себя:1) затраты на оплату труда и начисления на выплаты по оплате труда административно-
управленческого персонала;
2) нормативные затраты на командировки административно-управленческого персонала;3) затраты на повышение квалификации основного и административно-управленческого 
персонала.
17. Затраты общехозяйственного назначения включают в себя:1) затраты на материальные и информационные ресурсы, затраты на  услуги в области ин -
формационных технологий (в том числе приобретение неисключительных (пользовательских) прав на программное обеспечение;
2) затраты на коммунальные услуги, услуги связи, транспорта, затраты на услуги бан -
ков, прачечных, затраты на прочие услуги, потребляемые учреждением при оказании платной у с л у г и  ;354
№ 3 Ст. 215—216
3) затраты на содержание недвижимого и особо ценного движимого имущества, в том 
числе затраты на охрану (обслуживание систем видеонаблюдения, тревожных кнопок, контро -
ля доступа в здание и т. п.), затраты на противопожарную безопасность (обслуживание обо -
рудования, систем охранно-пожарной сигнализации и т. п.), затраты на текущий ремонт по ви-
дам основных фондов, затраты на содержание прилегающей территории, затраты на арендную 
плату за пользование имуществом (в случае если аренда необходима для оказания платной 
услуги), затраты на уборку помещений, на содержание транспорта, приобретение топлива для 
котельных, санитарную обработку помещений.
Сумма начисленной амортизации имущества общехозяйственного назначения определяется 
исходя из балансовой стоимости оборудования и годовой нормы его износа.
18. Расчет накладных затрат приводится по форме согласно Таблице 4:
Расчет накладных затрат
_________________________________________________
(Наименование платной услуги)
1. Прогноз затрат на административно-управленческий персонал
2. Прогноз затрат общехозяйственного назначения
3. Прогноз суммы начисленной амортизации имущества общехозяйственного назначения
4. Прогноз суммарного фонда оплаты труда основного персонала
5. Коэффициент накладных затрат  ({1+2+3}/4)
6. Затраты на основной персонал, участвующий в предоставлении платной услуги
7. Итого накладные затраты (5*6)
19. Расчет цены приводится по форме согласно Таблице 5:
Расчет цены на оказание платной услуги
_________________________________________________
(Наименование платной услуги)
№
п/пНаименование статей затрат Сумма (руб.)
1. Затраты на оплату труда основного персонала 
2. Затраты материальных запасов
3. Сумма начисленной амортизации оборудования, используемого при оказании платной услуги
4. Накладные затраты, относимые на платную услугу
5. Итого затрат
6. Цена на платную услугу
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ 
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
22 МАРТА 2017 ГОДА 
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Президиум Государственного Совета  Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
10 марта 2017 года № п388-1/17 «О формировании проекта повестки дня заседания Государ -216355
№ 3 Ст. 216
ственного Совета Республики Крым 22 марта 2017 года» (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2017, № 3, ст. 420) следующие изменения: 
в Приложении к данному Постановлению: 
исключить вопрос следующего содержания: «О проекте закона Республики Крым «О гарантиях равенства политических партий, пред -
ставленных в Государственном Совете Республики Крым, при освещении их деятельности рес -
публиканскими телеканалом и радиоканалом». 
Рубель А. Д. — депутат ГС РК,  заместитель председателя Комитета  
ГС РК по вопросам государственного  
строительства и местного самоуправления»  ;
дополнить вопросами следующего содержания:
«Об отчете Министра внутренних дел по Республике Крым Абисова С. В. о деятельности 
полиции подчиненных органов внутренних дел за 2016 год. 
Абисов С. В. — Министр внутренних дел по РК
О проекте закона Республики Крым «Об отдельных вопросах регулирования социального 
партнерства в сфере труда на территории Республики Крым». 
Романовская Е. В. — министр труда и социальной защиты РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных на -
логов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, и региональных налогов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым». 
Лукашев И. М. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК   по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике
О ежегодном докладе Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Республике 
Крым о результатах своей деятельности за 2016 год. 
Лужецкая С. А. — Уполномоченный  
по защите прав предпринимателей в РК 
О Докладе Государственного Совета Республики Крым «О состоянии законодательства 
Республики Крым в 2016 году». 
Маленко Н. Ф. — депутат ГС РК,  первый заместитель Председателя ГС РК
О проектах федеральных законов. 
Трофимов С. А. — депутат ГС РК,  
председатель Комитета ГС РК  
по законодательству
О проектах федеральных законов.
Трофимов С. А. — депутат ГС РК,  председатель Комитета ГС РК  по законодательству
О внесении изменений в Положение об акции в сфере курортов и туризма «Признание 
года», утвержденное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 28  декаб -
ря 2016 года № 1411-1/16. 
Черняк А. Ю. — депутат ГС РК,   председатель Комитета ГС РК   
по санаторно-курортному комплексу  
и туризму 356
№ 3 Ст. 216—217
О признании утратившими силу некоторых постановлений Государственного Совета Рес -
публики Крым. 
Трофимов С. А. — депутат ГС РК,   
председатель Комитета ГС РК по законодательству».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 21 марта 2017 года № п399-1/17 
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ 
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
22 МАРТА 2017 ГОДА 
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Президиум Государственного Совета  Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
10 марта 2017 года № п388-1/17 «О формировании проекта повестки дня заседания Государ -
ственного Совета Республики Крым 22 марта 2017 года» (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2017, № 3, ст. 420, ст. 429) следующие изменения: 
Приложение к данному Постановлению дополнить вопросами следующего содержания:
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2017 год». 
Кивико И. В. — министр финансов РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особенностях регулирования имущественных и земельных отношений на территории Рес -
публики Крым». 
Анюхина А. В. — министр  имущественных  и земельных отношений РК
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
11 апреля 2014 года № 2040-6/14 «О порядке выполнения строительных работ». 
Исаев Н. Р. — врио начальника  Службы государственного строительного 
надзора РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную 
собственность муниципальных образований Республики Крым. 
Анюхина А. В. — министр  имущественных  и земельных  отношений РК217357
№ 3 Ст. 217—218
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 16 ноября 2016 года № 1319-1/16 «Об утверждении Прогнозного плана (программы) при -
ватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, 
на 2017 год». 
Анюхина А. В. — министр  имущественных  и земельных  отношений РК».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 21 марта 2017 года № п400-1/17 
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОГР АММЫ ПРОВЕДЕНИЯ ДНЯ 
МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ 
ЕВПАТОРИЯ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ГОСУДАРСТВЕННОМ 
СОВЕТЕ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В АПРЕЛЕ 2017 ГОДА 
В соответствии с Положением о порядке проведения Дня региона Республики Крым в 
Государственном Совете Республики Крым, утвержденным Постановлением Государственно -
го Совета Республики Крым от 20 апреля 2016 года № 1068-1/16, Постановлением Президиума 
Государственного Совета Республики Крым от 6 декабря 2016 года № п337-1/16 «О графике проведения Дня региона Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым на период шестой сессии Государственного Совета Республики Крым первого созыва», в целях подготовки и проведения Дня региона Республики Крым в Государственном Совете Республи -
ки Крым в апреле 2017 года 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Утвердить программу проведения Дня муниципального образования городской округ 
Евпатория Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым в апреле 2017 года (прилагается). 
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправления. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 марта 2017 года № п403-1/17 218358
№ 3 Ст. 218
УТВЕРЖДЕНА  
Постановлением Президиума  
Государственного   Совета  
Республики Крым  
от 27.03.2017 г. № п403-1/17 
ПРОГР АММА  
проведения Дня муниципального образования городской округ Евпатория  
Республики Крым в Государственном Совете Республики Крым в апреле 2017 года 
№ 
п/пДата, время Мероприятия Участники Ответственные
1 2 3 4 5
1. Апрель Расширенные заседания комитетов 
Государственного Совета Республи-
ки Крым Председатели и члены 
соответствующих коми-
тетов Государственного 
Совета Республики 
Крым, депутаты Евпато-
рийского городского со-
вета; должностные лица 
администрации города 
Евпатории; другие участ-
ники, приглашенные комитетамиПредседатели соответствующих 
комитетов Государственного Совета 
Республики Крым 
2. 19 апреля 
08.30Начало работы выставки муници-
пального образования городской округ Евпатория Республики Крым «Евпатория — Всероссийская детская здравница!» (холл перво-го этажа здания Государственного Совета Республики Крым) Дворченко Н. В. — руководитель Аппарата Государственного Совета Республики Крым; Чернова М. А. — управляющий делами Государствен-ного Совета Республики Крым; Харитоненко О. В. — глава муни-ципального образования городской 
округ Евпатория Республики Крым — 
председатель Евпаторийского город-ского совета; Филонов А. В. — глава 
администрации муниципального об-
разования городской округ Евпатория 
Республики Крым
3. 19 апреля 
09.00— 
15.00Выставка-ярмарка «Евпатория — 
курортная столица Крыма!» (сквер перед зданием Государственного Совета Республики Крым)Дворченко Н. В. — руководитель Аппарата Государственного Совета Республики Крым; Чернова М. А. — управляющий делами Государствен-ного Совета Республики Крым; Харитоненко О. В. — глава муни-ципального образования городской 
округ Евпатория Республики Крым — 
председатель Евпаторийского город-ского совета; Филонов А. В. — глава 
администрации муниципального об-
разования городской округ Евпатория 
Республики Крым
4. 19 апреля 
09.30— 
09.45Осмотр Главой Республики Крым 
Аксёновым С. В., Председателем Государственного Совета Республи-ки Крым Константиновым В. А., членами Президиума Государствен-ного Совета Республики Крым и депутатами Государственного Совета Республики Крым выста-вок муниципального образования городской округ Евпатория Респуб-лики КрымДворченко Н. В. — руководитель Аппарата Государственного Совета Республики Крым; Чернова М. А.  — управляющий делами Государствен-ного Совета Республики Крым; Харитоненко О. В. — глава муни-ципального образования городской округ Евпатория Республики Крым — председатель Евпаторийского город-ского совета; Филонов А. В. — глава администрации муниципального об-разования городской округ Евпатория Республики Крым
__________359
№ 3 Ст. 219
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДЕЛЕГАЦИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ В ЛЕНИНГР АДСКУЮ ОБЛАСТЬ
В соответствии со статьями 16 и 29 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», с целью под -
писания соглашения о сотрудничестве между Государственным Советом Республики Крым — 
Парламентом Республики Крым и Законодательным собранием Ленинградской области
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить состав делегации Государственного Совета Республики Крым для визита в 
Ленинградскую область:
Константинов Владимир Андреевич  — Председатель Государственного Совета Респуб -
лики Крым;
Бабашов Леонид Иванович  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству;
Бобков Владимир Витальевич  — председатель Комитета Государственного Совета Рес -
публики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту;
Буданов Игорь Викторович  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по аграрной политике, экологии и природным ресурсам;
Добрыня Евгения Александровна  — председатель Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по имущественным и земельным отношениям;
Коваленко Валерий Владимирович  — депутат Государственного Совета Республики 
Крым;
Полищук Игорь Витальевич — депутат Государственного Совета Республики Крым.2. Аппарату Государственного Совета Республики Крым и Управлению делами Государ -
ственного Совета Республики Крым обеспечить в пределах своих полномочий организацию визита делегации Государственного Совета Республики Крым в Ленинградскую область.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 марта 2017 года№ п405-1/17
__________219360
№ 3 Ст. 200—201
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ОСТРЯНСЬКОГО В. Г .
За особисту мужність і героїзм, виявлені при виконанні воїнського обов’язку, значний 
внесок у зміцнення ветеранського руху, активну участь у військово-патріотичне виховання мо -
лоді, велику роботу із соціального захисту воїнів-інтернаціоналістів, членів сімей загиблих, 
у зв’язку з Днем пам’яті про росіян, які виконували службовий обов’язок за межами Вітчизни, і 28-ю річницею виведення військ із Республіки Афганістан нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Острянського Володимира Григоровича  ― учасника бойових дій, члена громадської 
організації «Об’єднана Кримська спілка ветеранів Афганістану та інших локальних війн ― воїнів  -інтернаціоналістів».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 14 лютого 2017 року
№ п373-1/17
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВІДРЯДЖЕННЯ 3 БЕРЕЗНЯ 2017 РОКУ ГОЛОВИ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ КОНСТАНТИНОВА В. А. ДО МІСТА ЄРЕВАН (РЕСПУБЛІКА ВІРМЕНІЯ)
Згідно з Постановою Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року № 2467 -6/14 
«Про Порядок і умови відрядження осіб, які обіймають державні посади Республіки Крим, де -
путатів Державної Ради Республіки Крим, державних цивільних службовців Республіки Крим і 
осіб, які забезпечують діяльність органів державної влади Республіки Крим» і у зв’язку з листом   
керівника Апарату Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації Воронової Т. Г.
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Направити у відрядження 3 березня 2017 року Голову Державної Ради Республіки Крим 
Константинова В. А. до міста Єреван (Республіка Вірменія) у складі офіційної делегації Дер -
жавної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації на чолі з Головою Державної Думи Феде  ральних Зборів Російської Федерації Володіним В. В.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2017 року
№ п381-1/17
____________201200361
№ 3 Ст. 202—203
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ГР АНИЧНИХ НОРМ ВИТР АТ АПАР АТУ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА ПРОВЕДЕННЯ ПРЕДСТАВНИЦЬКИХ ЗАХОДІВ, ЩО ЗДІЙСНЮЮТЬСЯ ЗА Р АХУНОК КОШТІВ БЮДЖЕТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з Постановою Державної Ради Республіки Крим від 22 лютого 2017 року № 1477 -1/17 
«Про регулювання деяких питань, пов’язаних з порядком проведення представницьких заходів 
і здійснення витрат на проведення цих заходів»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Затвердити граничні норми витрат Апарату Державної Ради Республіки Крим на про -
ведення представницьких заходів, що здійснюються за рахунок коштів Республіки Крим (додаються)
*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 березня 2017 року№ п383-1/17
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ГР АНИЧНИХ НОРМ ВИТР АТ 
УПР АВЛІННЯ СПР АВАМИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА ПРОВЕДЕННЯ ПРЕДСТАВНИЦЬКИХ ЗАХОДІВ, ЩО  ЗДІЙСНЮЮТЬСЯ ЗА Р АХУНОК КОШТІВ БЮДЖЕТУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з Постановою Державної Ради Республіки Крим від 22 лютого 2017 року № 1477 -1/17 
«Про регулювання деяких питань, пов’язаних з порядком проведення представницьких заходів 
і здійснення витрат на проведення цих заходів»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити граничні норми витрат Управління справами Державної Ради Республіки 
Крим на проведення представницьких заходів, що здійснюються за рахунок коштів бюджету Республіки Крим (додаються)
**.
2. Визнати такою, що втратила чинність, Постанову Президії Державної Ради Республіки 
Крим від 4 червня 2015 року № п49-1/15 «Про затвердження граничних норм витрат Державної Ради Республіки Крим на проведення протокольних заходів, що виділяються з бюджету Рес -
публіки Крим Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015, № 6, ст. 379).
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 березня 2017 року№ п384-1/17
____________
* Ця Постанова публікується без додатків.
** Ця Постанова публікується без додатків.203202362
№ 3 Ст. 204—205
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЮ ПРО ХІД РЕАЛІЗАЦІЇ ФЕДЕР АЛЬНОЇ 
ЦІЛЬОВОЇ ПРОГР АМИ «СОЦІАЛЬНО-ЕКОНОМІЧНИЙ РОЗВИТОК РЕСПУБЛІКИ КРИМ І м. СЕВАСТОПОЛЬ ДО 2020 РОКУ»
Згідно з частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частинами 1 і 2 стат-
ті 15 Закону Республіки Крим від 10 вересня 2014 року № 64-ЗРК «Про статус депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим», частиною 4 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслухавши інформацію заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим Корольо -
ва П. Е. про хід реалізації федеральної цільової програми «Соціально-економічний розвиток 
Республіки Крим і м. Севастополь до 2020 року»,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим Корольова П. Е. про 
хід реалізації федеральної цільової програми «Соціально-економічний розвиток Республіки Крим і м. Севастополь до 2020 року» взяти до відома.
2. Закріпити депутатів Державної Ради Республіки Крим за муніципальними районами і 
міськими округами Республіки Крим для організації роботи з надання методичної допомоги та освоєння бюджетних коштів на об’єктах, будівництво та введення в експлуатацію яких пла -
нуєть  ся у 2017 році, згідно з Додатком
*.
Визначити координатором цієї роботи першого заступника Голови Державної Ради Рес -
публіки Крим Маленко Н. Ф.
3. Депутатам Державної Ради Республіки Крим згідно із зазначеним вище закріпленням 
подавати до Державної Ради Республіки Крим інформацію з цього питання не рідше 1 разу на 
квартал.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 березня 2017 року
№ п385-1/17
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЮ ПРО РЕАЛІЗАЦІЮ У 2016 РОЦІ ЗАХОДІВ, 
СПРЯМОВАНИХ НА ЛІКВІДАЦІЮ ЧЕРГОВОСТІ ДО ДОШКІЛЬНИХ ОСВІТНІХ УСТАНОВ, РОЗТАШОВАНИХ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, А ТАКОЖ ПРО ЗАВДАННЯ НА 2017 РІК
Згідно з частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частинами 1 і 2 стат-
ті 15 Закону Республіки Крим від 10 вересня 2014 року № 64-ЗРК «Про статус депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим», частиною 4 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим, заслухавши інформацію голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту Бобкова В. В. про реалізацію у 2016 році заходів, 
спрямованих на ліквідацію черговості до дошкільних освітніх установ, розташованих на тери -
торії Республіки Крим, а також про завдання на 2017 рік,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, 
молодіжної політики та спорту Бобкова В. В. про реалізацію у 2016 році заходів, спрямованих 
на ліквідацію черговості до дошкільних освітніх установ, розташованих на території Республі -
ки Крим, а також про завдання на 2017 рік, взяти до відома.
* Ця Постанова публікується без Додатка.205204363
№ 3 Ст. 205—206
2. Рекомендувати органам місцевого самоврядування муніципальних утворень у Респуб -
ліці Крим продовжити роботу з ліквідації черговості до дошкільних освітніх установ, розташо -
ваних на території Республіки Крим.
3. Закріпити депутатів Державної Ради Республіки Крим за муніципальними районами 
та міськими округами Республіки Крим для організації роботи з реалізації заходів щодо лікві -
дації черговості до дошкільних освітніх установ, розташованих на території Республіки Крим, 
згідно з Додатком*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 березня 2017 року№ п386-1/17
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РОБОТУ ЗІ ЗВЕРНЕННЯМИ ГРОМАДЯН У ДЕРЖАВНІЙ Р АДІ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЗА ПІДСУМКАМИ 2016 РОКУ
Заслухавши інформацію голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань дер -
жавного будівництва і місцевого самоврядування Фікса Є. З. про роботу зі зверненнями грома -
дян у Державній Раді Республіки Крим за підсумками 2016 року,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного 
будівництва і місцевого самоврядування Фікса Є. З. про роботу зі зверненнями громадян у Державній Раді Республіки Крим за підсумками 2016 року взяти до відома.
2. Депутатам Державної Ради Республіки Крим:1) при розгляді звернень громадян керуватися Конституцією Російської Федерації, Феде -
ральним законом від 2 травня 2006 року № 59-ФЗ «Про порядок розгляду звернень громадян Російської Федерації», Конституцією Республіки Крим, Законом Республіки Крим від 10 верес -
ня 2014 року № 64-ЗРК «Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим»;
2) при проведенні особистих і виїзних прийомів громадян приділяти особливу увагу роз -
гляду звернень ветеранів війни і праці, інвалідів, багатодітних сімей, самотніх матерів та ін -
ших соціально незахищених категорій населення;
3) забезпечити своєчасний і якісний розгляд звернень, що надійшли, не допускати пору -
шення строків розгляду, підготовки неоднозначних і формальних відповідей.
3. Комітетам Державної Ради Республіки Крим:1) здійснювати моніторинг застосування законів Республіки Крим, за результатами якого 
вносити на розгляд Державної Ради Республіки Крим законопроекти з метою врегулювання найбільш значимих і актуальних для жителів Республіки Крим питань;
2) при розгляді звернень громадян, що містять пропозиції з удосконалення законодавства, 
залучати до обговорення пропозицій Наукову раду з питань правотворчості при Голові Дер -
жавної Ради Республіки Крим, Громадську палату Республіки Крим, громадські ради при орга -
нах державної влади Республіки Крим, громадські ради муніципальних утворень у Респуб  ліці 
Крим;
3) приділяти особливої увагу:
зверненням, у яких містяться питання, що мають соціальну значущість для населення, 
наводяться факти порушення посадовими особами прав громадян;
розгляду колективних і повторних звернень громадян, аналізувати причини їх надхо -
дження, за необхідністю організовувати їх розгляд з виїздом на місце разом із представниками органів державної влади Республіки Крим і органами місцевого самоврядування в Республіці Крим, порушувати питання про застосування дисциплінарних стягнень до виконавців, які до -
пустили формальний розгляд попередніх звернень.
* Ця Постанова публікується без Додатка.206364
№ 3 Ст. 206—208
4. Апарату Державної Ради Республіки Крим забезпечити вжиття заходів, спрямованих на 
підвищення ефективності контролю за дотриманням роботи зі зверненнями громадян і на по -
силення персональної відповідальності співробітників за несвоєчасний і неякісний їх розгляд.
5. Звернути увагу глав муніципальних утворень у Республіці Крим, керівників організа -
цій та установ, до компетенції яких належать розгляд звернень по суті в конкретних сферах 
життєдіяльності населення, на необхідність організації роботи, що виключає формальний під -
хід до розгляду зазначених звітів і забезпечує своєчасний розгляд, що максимально враховує інтереси громадян, згідно з законодавством.
6. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия», розмістити на офіційному 
сайті Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 березня 2017 року№ п387-1/17
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ФОРМУВАННЯ ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО ЗАСІДАННЯ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 22 БЕРЕЗНЯ 2017 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши питання, за -
пропоновані для включення до проекту порядку денного засідання шостої сесії Державної Ради Республіки Крим першого скликання 22 березня 2017 року,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Сформувати проект порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 
22 березня  2017 року (додається)
*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 березня 2017 року№ п388-1/17
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПЛАН ЗАХОДІВ ЩОДО ОРГАНІЗАЦІЇ ВЗАЄМОДІЇ 
МІЖ  ДЕРЖАВНОЮ Р АДОЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ― ПАР ЛАМЕНТОМ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ І ЗАКОНОДАВЧИМИ ОРГАНАМИ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ СУБ’ЄКТІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ НА 2017 РІК У МЕЖАХ УГОД ПРО МІЖПАР ЛАМЕНТСЬКЕ СПІВРОБІТНИЦТВО
Згідно з частиною 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», з метою реалізації 
угод про міжпарламентське співробітництво, укладених між Державною Радою Республіки Крим ― Парламентом Республіки Крим і законодавчими органами державної влади суб’єктів Російської Федерації,
* Ця Постанова публікується без Додатка.208207365
№ 3 Ст. 208—209
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити План заходів щодо організації взаємодії між Державною Радою Респуб  ліки 
Крим ― Парламентом Республіки Крим і законодавчими органами державної влади суб’єк -
тів Російської Федерації на 2017 рік у межах угод про міжпарламентське співробітництво 
(додається)*.
2. Направити План заходів щодо організації взаємодії між Державною Радою Республіки 
Крим ― Парламентом Республіки Крим і законодавчими органами державної влади суб’єктів Російської Федерації на 2017 рік у межах угод про міжпарламентське співробітництво сторонам угод.
3. Визначити координатором діяльності Державної Ради Республіки Крим з міжпарла -
ментського співробітництва першого заступника Голови Державної Ради Республіки Крим Маленко  Н. Ф.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 березня 2017 року№ п389-1/17
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПРОГР АМИ ПРОВЕДЕННЯ ДНЯ 
МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ АРМЯНСЬК РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ДЕРЖАВНІЙ Р АДІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У БЕРЕЗНІ 2017 РОКУ
Згідно з Положенням про порядок проведення Дня регіону Республіки Крим у Дер -
жавній Раді Республіки Крим, затвердженим Постановою Державної Ради Республіки Крим 
від 20 квітня  2016 року № 1068-1/16, Постановою Президії Державної Ради Республіки Крим від 
6 грудня 2016 року № п337-1/16 «Про графік проведення Дня регіону Республіки Крим у Дер -
жавній Раді Республіки Крим на період шостої сесії Державної Ради Республіки Крим першого скликання», з метою підготовки і проведення Дня регіону Республіки Крим у Державній Раді Республіки Крим у березні 2017 року
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити програму проведення Дня муніципального утворення міський округ 
Армянськ  Республіки Крим у Державній Раді Республіки Крим у березні 2017 року (додається)
**.
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 березня 2017 року№ п390-1/17
____________
* Ця Постанова публікується без Додатка.
** Ця Постанова публікується без Додатка.209366
№ 3 Ст. 210
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РОЗРОБКУ (ЗАМОВЛЕННЯ) ДИЗАЙН-МАКЕТІВ ЗР АЗКІВ 
НАГРУДНИХ ЗНАКІВ І ПОСВІДЧЕНЬ, А ТАКОЖ ЗР АЗКІВ НАГОРОДНИХ  ЛИСТІВ ДО ДЕРЖАВНИХ НАГОРОД РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ
Згідно з частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 2 статті 3 
Закону Республіки Крим від 17 липня 2014 року № 34-ЗРК «Про державні нагороди Республіки Крим», підпунктом 1.5 пункту 1 глави 3 Положення про Апарат Державної Ради Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 28 травня 2014 року № 2168-6/14, пунктом 12 глави 3 Положення про Управління справами Державної Ради Респуб -
ліки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 4 червня 2014 року № 2212-6/14 «Про Управління справами Державної Ради Республіки Крим», пунктом 1 глави 2, пунктом 1 глави 3 Положення про Геральдичну комісію Республіки Крим, затвердженого Поста -
новою Державної Ради Республіки Крим від 22 жовтня 2014 року № 122-1/14,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим:1) у встановленому законом порядку забезпечити розробку (замовлення) дизайн-макетів 
зразків нагрудних знаків і посвідчень, а також описів до них до таких державних нагород Рес -
публіки Крим:
медаль «За мужність і доблесть»;медаль Гаспринського;2) подати зазначені вище дизайн-макети та описи до Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування.
2. Апарату Державної Ради Республіки Крим підготувати зразки нагородних листів для 
подання до нагородження зазначеними вище державними нагородами Республіки Крим.
3. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місце -
вого самоврядування:
направити до Геральдичної комісії Республіки Крим подані Управлінням справами Дер -
жавної Ради Республіки Крим дизайн-макети зразків нагрудних знаків до державних нагород Республіки Крим для проведення геральдико-правового узгодження;
підготувати проект постанови Президії Державної Ради Республіки Крим про затвер -
дження описів та ескізів зразків нагрудних знаків, посвідчень і нагородних листів до зазна -
чених вище державних нагород Республіки Крим.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 березня 2017 року№ п391-1/17
____________210367
№ 3 Ст. 211—212
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ  ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 2 ЛЮТОГО 2016 РОКУ № п168-1/16 
«ПРО  ДІЯЛЬНІСТЬ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  ― 
ПАР ЛАМЕНТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З РЕАЛІЗАЦІЇ УГОД 
ПРО  МІЖПАР ЛАМЕНТСЬКЕ СПІВРОБІТНИЦТВО, УКЛАДЕНИХ 
ІЗ ЗАКОНОДАВЧИМИ (ПРЕДСТАВНИЦЬКИМИ) ОРГАНАМИ 
ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ СУБ’ЄКТІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ»
Згідн о з частиною 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 2 лютого 2016 року 
№ п168-1/16 «Про діяльність Державної Ради Республіки Крим ― Парламенту Республіки Крим з реалізації угод про міжпарламентське співробітництво, укладених із законодавчими (представницькими) органами державної влади суб’єктів Російської Федерації» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016, № 2, ст. 76, № 5, ст. 275, № 11, ст. 646) зміни, виклавши Додаток у новій редак ції (додається)
*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 березня 2017 року
№ п392-1/17
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО СТВОРЕННЯ РОБОЧОЇ ГРУПИ З РЕАЛІЗАЦІЇ ДОРУЧЕННЯ 
ПРЕЗИДЕНТА РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПРО РОЗРОБКУ КОМПЛЕКСУ ЗАХОДІВ ЩОДО СТВОРЕННЯ ТА РОЗВИТКУ САНАТОРНО-КУРОРТНИХ ОРГАНІЗАЦІЙ МІСТА ЄВПАТОРІЇ, ЩО ЗАБЕЗПЕЧУЮТЬ ВІДПОЧИНОК І ОЗДОРОВЛЕННЯ ДІТЕЙ
Згідно зі статтею 24 Регламенту Д ержавної Ради Республіки Крим, з метою виконання 
пункту 3 переліку доручень Президента Російської Федерації за підсумками засідання Коорди -
наційної ради при Президентові Російської Федерації з реалізації Національної стратегії дій в 
інтересах дітей на 2012―2017 роки від 17 лютого 2017 року № Пр-285
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Створити робочу групу з реалізації доручення Президента Російської Федерації про 
розробку комплексу заходів щодо створення та розвитку санаторно-курортних організацій міс -
та Євпаторії, що забезпечують відпочинок і оздоровлення дітей, у складі згідно з Додатком
**.
2. Робочій групі:1) провести заходи щодо вивчення та аналізу сучасного стану санаторно-курортних орга -
нізацій міста Євпаторії, що забезпечують відпочинок і оздоровлення дітей;
2) підготувати пропозиції щодо розробки комплексу заходів зі створення та розвитку 
санаторно-  курортних організацій міста Євпаторії, що забезпечують відпочинок і оздоровлен -
ня дітей.
3. Зазначеній вище робочій групі до 1 травня 2017 року надати до Комітету Державної 
Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму інформацію та 
пропозиції за підсумками виконання пункту 2 цієї Постанови.
* Ця Постанова публікується без Додатка.
** Ця Постанова публікується без Додатка.212211368
№ 3 Ст. 212—213
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань санаторно-курортного ком плексу і туризму.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 березня 2017 року
№ п393-1/17
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За вагомий особистий внесок у становлення та розвиток Республіки Крим, плідну 
діяль  ність і активну життєву позицію, високий професіоналізм, у зв’язку з Днем Загально -
кримського референдуму 2014 року і Днем возз’єднання Криму з Росією:
1.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:
Дубовика Олексія Івановича  ― тренера Державної бюджетної установи Республіки 
Крим «Спеціалізована дитячо-юнацька спортивна школа олімпійського резерву з легкої атле -
тики № 1», заслуженого тренера СРСР;
П’яних Миколу Васильовича ― главу селянського (фермерського) господарства «П’яних 
Миколи Васильовича», депутата Красногвардійської районної ради;
Снєгирьова Федора Федоровича  ― професора кафедри державно-правових дисциплін 
Кримського юридичного інституту (філії) Федеральної державної казенної освітньої установи 
вищої освіти «Академія Генеральної прокуратури Російської Федерації», кандидата біологіч -
них наук.
1.2. Нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:Момотенка Ігоря Григоровича  ― полковника поліції, заступника начальника полі -
ції МВС по Республіці Крим;
Ткачука Олександра Павловича  ― члена Кримської регіональної організації Загально -
російської громадської організації інвалідів війни в Афганістані та воєнної травми ― «Інваліди  
війни»;
Чернявського Сергія Олексійовича  ― члена Кримської регіональної організації Загально -
російської громадської організації інвалідів війни в Афганістані та воєнної травми ― «Інваліди  
війни».
1.3. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»
Кайнарян Анастасії Борисівні ― заступнику директора з навчально-виховної роботи, 
викладачеві з класу сольного естрадного співу муніципальної бюджетної освітньої установи 
додаткової освіти дітей «Дитяча музична школа ім. Ю. Богатикова», м. Саки;
«Заслужений працівник фізичної культури та спорту Республіки Крим»Павленку Івану Сергійовичу  ― педагогу додаткової освіти з дзюдо муніципальної ка -
зенної освітньої установи додаткової освіти «Дитячо-юнацький центр з фізкультури та спорту  », 
заслуженому тренерові СРСР, м. Ялта;
«Заслужений працівник промисловості Республіки Крим»
Гостищевій Валентині Василівні ― начальникові відділу нормування, організації пра -
ці, заробітної плати та управління АТ «Завод «Фіолент», м. Сімферополь;
«Заслужений працівник водного господарства Республіки Крим»
Наконечному Михайлу Васильовичу  ― начальникові управління експлуатації каналів 
і меліоративних систем Державного комітету з питань водного господарства та меліорації Рес -
публіки Крим;213369
№ 3 Ст. 213
«Заслужений енергетик Республіки Крим»
Карпусю Володимиру Валерійовичу  ― керівнику Міжрегіонального управління Феде -
ральної служби з питань екологічного, технологічного та атомного нагляду по Республіці Крим і м. Севастополь, кандидатові технічних наук;
«Заслужений працівник органів державної влади Республіки Крим»Кудріну Сергію Миколайовичу  ― першому заступнику Постійного Представника Рес -
публіки Крим при Президентові Російської Федерації.
1.4. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Муратова Османа Ескендеровича  ― капітана поліції, командира роти № 3 окремого 
батальйону патрульно-постової служби поліції Управління МВС Росії по м. Сімферополь;
Панасецького Петра Петровича  ― полковника внутрішньої служби, начальника Феде -
ральної державної казенної установи «3 пожарно-рятувальний загін федеральної протипожеж -
ної служби по Республіці Крим»;
Чорнобровкіна Андрія Віталійовича  ― лейтенанта поліції, оперуповноваженого відді -
лу карного розшуку Відділу МВС Росії по Білогірському району.
2. За внесок у розвиток водного господарства Республіки Крим, багаторічну сумлінну 
працю, високий професіоналізм працівників Роздольненської філії Державної бюджетної уста -
нови Республіки Крим «Кримське управління водного господарства та меліорації» і у зв’язку з Днем Загальнокримського референдуму 2014 року і Днем возз’єднання Криму з Росією на -
городити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим трудовий колектив Роздоль -
ненської філії Державної бюджетної установи Республіки Крим «Кримське управління водного господарства та меліорації» .
3. За особливі заслуги у зміцненні та розвитку кримінально-виконавчої системи в Респуб -
ліці Крим, зразкове виконання службових обов’язків, досягнення високих показників в опера -
тивній діяльності та у зв’язку з Днем працівника кримінально-виконавчої системи нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Вдовіна Микиту Володимировича  ― капітана внутрішньої служби, інспектора групи 
транспортного забезпечення та пально-мастильних матеріалів відділу тилового забезпечення управління Федеральної служби виконання покарань по Республіці Крим і м. Севастополь.
4. За значний особистий внесок у розвиток житлово-комунального господарства та по -
бутового обслуговування населення в Республіці Крим, багаторічну сумлінну працю, висо -
кий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівників торгівлі, побутового обслуговування насе -
лення та житлово-комунального господарства нагородити Грамотою Президії Державної Ради Респуб  ліки Крим:
Аржанцеву Марину Володимирівну  ― заступника генерального директора ДУП РК 
«Крим  теплокомуненерго» ― головного бухгалтера;
Єремєєву Ольгу Борисівну  ― начальника управління фінансів і бухгалтерського обліку 
Міністерства житлово-комунального господарства Республіки Крим;
Каялієву Ульвіє Серверівну ― заступника начальника управління розвитку водо -
провідно-каналізаційного господарства та комунальної теплоенергетики і міськелектротранс -
порту Міністерства житлово-комунального господарства Республіки Крим ― завідувача від -
ділу розвитку водопровідно-каналізаційного господарства;
Назаренка Сергія Олександровича  ― начальника електротехнічного відділу ДУП РК 
«Проектний інститут проектування об’єктів комунального будівництва «Кримкомунпроект»;
Чайковського Георгія Всеволодовича  ― слюсаря з ремонту встаткування котелень і 
пилепідготовних цехів ДУП РК «Кримтеплокомуненерго».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 березня 2017 року
№ п394-1/17
____________370
№ 3 Ст. 214—215
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПЛАНУ ПРОВЕДЕННЯ МОНІТОРИНГУ 
ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2017 РІК, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 1 ЛЮТОГО 2017 РОКУ № п 360-1/17
Згідно з частиною 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Плану проведення моніторингу законів Республіки Крим на 2017 рік, затвер -
дженого Постановою Президії Державної Ради Республіки Крим від 1 лютого 2017 року № п360-1/17 таку зміну:
у графі 2 рядка 1 розділу VIII слова «Закон Республіки Крим від 2 червня 2015 року 
№ 107 -ЗРК/2015 «Про організацію та забезпечення відпочинку дітей та їх оздоровлення в Рес -
публіці Крим» замінити на слова «Закон Республіки Крим від 1 вересня 2014 року № 63-ЗРК «Про систему профілактики бездоглядності та правопорушень неповнолітніх у Республіці Крим».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 березня 2017 року№ п395-1/17
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ПОРЯДКУ ВИЗНА ЧЕННЯ ПЛАТИ ЗА НАДАННЯ 
ПОСЛУГ (ВИКОНАННЯ РОБІТ), ЩО ВІДНОСЯТЬСЯ ДО ОСНОВНИХ ВИДІВ ДІЯЛЬНОСТІ ДЕРЖАВНОЇ БЮДЖЕТНОЇ УСТАНОВИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «РЕДАКЦІЯ ГАЗЕТИ «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ»
Згідно зі статтею 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Дер -
жавну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», на виконання підпункту 2 пунк -
ту 3 глави 4 Статуту Державної бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газети  «Крым -
ские известия», затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 20 травня 
2015 року № 627-1/15 «Про питання державної бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия»,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Погодити Порядок визначення плати за надання послуг (виконання робіт), що відносяться 
до основних видів діяльності Державної бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газе -
ти «Крымские известия» (додається)
*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 березня 2017 року№ п396-1/17
____________
* Ця Постанова публікується без Додатка.215214371
№ 3 Ст. 216
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО ЗАСІДАННЯ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 22 БЕРЕЗНЯ 2017 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 10 березня 2017 року 
№ п388-1/17 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 22 березня 2017 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2017, № 3) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:виключити питання такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про гарантії рівності політичних партій, представ -
лених у Державній Раді Республіки Крим, при висвітленні їх діяльності республіканськими телеканалом і радіоканалом».
Рубель Г. Д. ― депутат ДР РК,  заступник голови Комітету ДР РК  з питань державного будівництва і місцевого самоврядування»;
доповнити питаннями такого змісту:
«Про звіт міністра внутрішніх справ по Республіці Крим Абісова С. В. про діяльність по -
ліції підлеглих органів внутрішніх справ за 2016 рік.
Абісов С. В. ― міністр внутрішніх справ 
по РК;
Про проект закону Республіки Крим «Про деякі питання регулювання соціального парт -
нерства у сфері праці на території Республіки Крим».
Романовська О. В. ― міністр праці та соціального захисту РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про встановлення нормативів відрахувань у місцеві бюджети від деяких федеральних подат -
ків і зборів, у тому числі податків, передбачених спеціальними податковими режимами, і регіо -
нальних податків, що підлягають зарахуванню у бюджет Республіки Крим».
Лукашев І. М. ― депутат ДР РК,  
голова Комітету ДР РК з питань 
економічної, бюджетно-фінансової 
та податкової політики
Про щорічну доповідь Уповноваженого із захисту прав підприємців у Республіці Крим 
про результати діяльності за 2016 рік.
Лужецька С. А. ― Уповноважений  
із захисту прав підприємців у РК
Про Доповідь Державної Ради Республіки Крим «Про стан законодавства Республіки 
Крим у 2016 році».
Маленко Н. Ф. ― депутат ДР РК, перший  заступник Голови ДР РК
Про проекти федеральних законів.
Трофимов С. А. ― депутат ДР РК,  
голова Комітету ДР РК з питань 
законодавства  216372
№ 3 Ст. 216—217
Про проекти федеральних законів.
Трофимов С. А. ― депутат ДР РК,  
голова Комітету ДР РК з питань 
законодавства  
Про внесення змін до Положення про акцію у сфері курортів і туризму «Визнання 
року», затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 28 грудня 2016 року 
№ 1411-1/16.
Черняк О. Ю. ― депутат ДР РК,  голова Комітету ДР РК з питань санаторно-  курортного комплексу 
і туризму  
Про визнання такими, що втратили чинність, деяких постанов Державної Ради Респуб -
ліки Крим.
Трофимов С. А. ― депутат ДР РК,  
голова Комітету ДР РК з питань законодавства  ».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 березня 2017 року
№ п399-1/17
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО ЗАСІДАННЯ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 22 БЕРЕЗНЯ 2017 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 10 березня 2017 року 
№ п388-1/17 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 22 березня 2017 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2017, № 3) такі зміни:
Додаток до цієї Постанови доповнити питаннями такого змісту:«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2017 рік».
Ківіко І. В. ― міністр фінансів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про особливості регулювання майнових і земельних відносин на території Республіки Крим».
Анюхіна Г. В. ― міністр майнових  і земельних відносин РК
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року 
№ 2040-6/14 «Про порядок виконання будівельних робіт».
Ісаєв Н. Р. ― тимчасово виконуючий обов’язки начальника Служби державного будівельного нагляду РК217373
№ 3 Ст. 217—219
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого 
майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципальних утво -
рень Республіки Крим.
Анюхіна Г. В. ― міністр майнових  
і земельних відносин РК
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 16 листопада 
2016 року № 1319-1/16 «Про затвердження Прогнозного плану (програми) приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим, на 2017 рік».
Анюхіна Г. В. ― міністр майнових  і земельних відносин РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 березня 2017 року
№ п400-1/17
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПРОГР АМИ ПРОВЕДЕННЯ ДНЯ 
МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ЄВПАТОРІЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ДЕРЖАВНІЙ Р АДІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У КВІТНІ 2017 РОКУ
Згідно з Положенням про порядок проведення Дня регіону Республіки Крим у Дер -
жавній Раді Республіки Крим, затвердженим Постановою Державної Ради Республіки Крим 
від 20 квітня  2016 року № 1068-1/16, Постановою Президії Державної Ради Республіки Крим від 
6 грудня 2016 року № п337-1/16 «Про графік проведення Дня регіону Республіки Крим у Дер -
жавній Раді Республіки Крим на період шостої сесії Державної Ради Республіки Крим першого скликання», з метою підготовки і проведення Дня регіону Республіки Крим у Державній Раді Республіки Крим у квітні 2017 року
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити програму проведення Дня муніципального утворення міський округ Євпа -
торія Республіки Крим у Державній Раді Республіки Крим у квітні 2017 року (додається)
*.
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 березня 2017 року№ п403-1/17
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕЛЕГАЦІЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ДО ЛЕНІНГР АДСЬКОЇ ОБЛАСТІ
Згідно зі статтями 16 і 29 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», з метою підписання 
* Ця Постанова публікується без Додатка.219218374
№ 3 Ст. 219
угоди про співробітництво між Державною Радою Республіки Крим ― Парламентом Республі -
ки Крим і Законодавчими зборами Ленінградської області
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити склад делегації Державної Ради Республіки Крим для візиту до Ленінград -
ської області:
Константинов Володимир Андрійович  ― Голова Державної Ради Республіки Крим;
Бабашов Леонід Іванович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
будівництва і житлово-комунального господарства;
Бобков Володимир Віталійович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту;
Буданов Ігор Вікторович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
аграрної політики, екології та природних ресурсів;
Добриня Євгенія Олександрівна  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань майнових і земельних відносин;
Коваленко Валерій Володимирович ― депутат Державної Ради Республіки Крим;Поліщук Ігор Віталійович ― депутат Державної Ради Республіки Крим.2. Апарату Державної Ради Республіки Крим і Управлінню справами Державної Ради Рес -
публіки Крим забезпечити в межах своїх повноважень організацію візиту делегації Державної Ради Республіки Крим до Ленінградської області.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 березня 2017 року№ п405-1/17
____________375
№ 3 200—201 мад. 
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 
ЯР ЛЫГЪЫНЕН МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Арбий вазифелерни эда эткенде косьтерильген шахсий джесюрлиги ве къараманлы -
гъы, ветеранлар арекетининъ къавийлешмесине эмиетли шахсий иссеси, яшларнынъ арбий-ватанпервер   тербиесинде фааль иштираги, аскер-интернационалистлер, вефат эткенлернинъ 
аиле азалары ичтимаий къорчаланмасы боюнджа буюк чалышмалары ичюн ве Ватандан тыш 
хызмет вазифелерни эда эткен русиелилер хатыра Куню ве Афганистан Джумхуриетинден со -
вет ордулары чыкъарылгъанына 28-инджи сене толгъаны мунасебетинен Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын
Острянский Владимир Григорьевич  — арбий арекетлер иштиракчиси, «Афганистан 
ве дигер локаль дженк аскер-интернационалистлер ветеранларынынъ умумийлештирильген Къырым бирлиги» джемиет тешкилятынынъ азасы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, февраль 14,№ п373-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИ МАРТ 3- те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ В. А. КОНСТАНТИНОВНЫНЪ ЕРЕВАН 
ШЕЭРИНЕ (ЭРМЕНИСТАН ДЖУМХУРИЕТИ) ИШ ЗИЯРЕТИНЕН ЁЛЛАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси сентябрь 3-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет граждан хыз -
метчилери ве Къырым Джумхуриети девлет акимиет органлар фаалиетини темин эткен ша -
хысларны, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларыны, Къырым Джумхурие -
ти девлет вазифелерини эда эткен шахысларыны иш зияретине ёлламакъ тертиби ве шартлары 
акъкъында» 2467-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына мува -
фыкъ ве Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасынынъ Аппарат ёлбашчысы Т. Г. Воронова тарафындан мектюби мунасебетинен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2017 сенеси март 3-те Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасынынъ 
Реиси   В. В. Володин башлыгъында Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Дума -201200376
№ 3 201—203 мад. 
сынынъ ресмий делегациясы теркибинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси 
В. А. Константинов Ереван шеэрине (Эрменистан Джумхуриети) иш зияретинен ёлланыл -
сын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, февраль 22,
№ п381-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БЮДЖЕТ СЕРМИЯЛАРЫ ЭСАБЫНДАН 
ОДЕНИЛЬГЕН ТЕМСИЛИЙ ТЕДБИР ЛЕР КЕЧИРИЛЬМЕСИНЕ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ АППАР АТЫНЫНЪ МАСР АФЛАР КЪАР АР ЛАРЫ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
2017 сенеси февраль 22-де «Темсилий тедбирлерни кечирмек тертибинен ве мезкюр тед -
бирлер кечирильмеси ичюн масрафларынен багълы базы меселелернинъ уйгъунлаштырыл -
масы акъкъында» 1477-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Къарарына му -
вафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
Къырым Джумхуриети бюджет сермиялары эсабындан оденильген темсилий тедбирлер 
кечирильмесине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ масрафлар къарарлары тасдикълансын (иляве этиле)
*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 6,
№ п383-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БЮДЖЕТ СЕРМИЯЛАРЫ ЭСАБЫНДАН 
ОДЕНИЛЬГЕН ТЕМСИЛИЙ ТЕДБИР ЛЕР КЕЧИРИЛЬМЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ИШЛЕР ИДАРЕСИНИНЪ МАСР АФЛАР КЪАР АР ЛАРЫ Т АСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
2017 сенеси февраль 22-де «Темсилий тедбирлерни кечирмек тертибинен ве мезкюр тед -
бирлер кечирильмеси ичюн масрафларынен багълы базы меселелернинъ уйгъунлаштырылма-
сы акъкъында» 1477-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Къарарына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриети бюджет сермиялары эсабындан оденильген темсилий тедбир -
лер кечирильмесине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы ишлер Идаресининъ масрафлар къарарлары тасдикълансын (иляве этиле)
**.
2. 2015 сенеси июнь 4-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети бюджетинден Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идаресине айырылгъан темсилий тедбирлер кечи -
рильмесине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ масрафлар къарарлары тасдикълан -
масы акъкъында» п49-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумы  нынъ 
* Къарар илявесиз дердж этиле.
** Къарар илявесиз дердж этиле.203202377
№ 3 203—204 мад. 
Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015 с., № 6, 
379 мад.) кучюни гъайып эткен оларакъ танылсын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 6,№ п384-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2020 СЕНЕСИНЕ КЪАДАР КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ВЕ СЕВАСТОПОЛЬ ШЕЭРИНИНЪ ИЧТИМАИЙ-ИКЪТИСАДИЙ 
ИНКИШАФЫ» ФЕДЕР АЛЬ МАКЪСАДЛЫ ПРОГР АММА ЭДА 
ЭТИЛЬМЕСИ КЕТИШАТЫ АКЪКЪЫНДА МАЛЮМАТ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 6-нджи къысмына, 2014 сенеси сентябрь 10-да къабул 
олунгъан «Къырым Джумхуриети депутатынынъ статусы акъкъында» 64-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 15 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысмына, Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи къысмына му -
вафыкъ, «2020 сенесине къадар Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэрининъ ичтимаий-икътисадий   инкишафы» федераль макъсадлы программасыны эда этмек кетишаты акъкъында 
Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы Реисининъ муавини П. Э. Королёв тарафындан бе -
рильген малюматыны музакере этип,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. «2020 сенесине къадар Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэрининъ ичтимаий-
икътисадий инкишафы» федераль макъсадлы программасыны эда этмек кетишаты акъкъында   
Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы Реисининъ муавини П. Э. Королёв тарафындан 
берильген  малюмат дикъкъаткъа алынсын. 
2. Илявеге бинаэн, иншаат ве хызметке теслим этильмеси 2017 сенесинде бельгилен -
ген объектлерине усулий ярдым берильмеси ве бюджет сермиялар ишленильмеси боюн  джа 
чалышмалар тешкиль этильмеси ичюн Къырым Джумхуриети беледие болюклери ве шеэр 
больгелери узеринде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары пекитильсин.
Мезкюр ишнинъ координаторы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ би -
ринджи муавини Н. Ф. Маленко бельгиленсин.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары юкъарыда къайд этильген 
бельгиленмесине мувафыкъ, мезкюр меселе боюнджа малюмат Къырым Джумхуриети Девлет Шурасына кварталда бир кереден сийрек олмайып такъдим этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 10,№ п385-1/17
_____________204378
№ 3 205—206 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА 
ЕР ЛЕШКЕН МЕКТЕПТЕН ЭВЕЛЬ ТАСИЛЬ МУЭССИСЕЛЕРИНЕ 
НЕВБЕТЛЕР ЁКЪ ЭТИЛЬМЕСИНЕ ЁЛЛАНЫЛГЪАН ТЕДБИР ЛЕРНИ КЕЧИРМЕК АКЪКЪЫНДА МАЛЮМАТ, ВЕ ШУ СЫР АДА 
2017  СЕНЕСИНДЕКИ ВАЗИФЕЛЕР АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къану  нынынъ 16 маддесиндеки 6-нджи къысмына, 2014 сенеси сентябрь 10-да къабул 
олун  гъан «Къырым Джумхуриети депутатынынъ статусы акъкъында» 64-КъДжКъ санлы 
Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 15 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысмына, Къы -
рым Джумху  риети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи къысмына му -
вафыкъ, 2016 сене  синде Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен мектептен эвель тасиль 
муэсси  селерине невбетлер ёкъ этильмесине ёлланылгъан тедбирлерни кечирмек акъкъында, 
ве шу сыра  да 2017 сенесиндеки вазифелер акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ та  силь, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитет реиси В. В. Бобковнынъ малю -
матыны динълеп,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2016 сенесинде Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен мектептен эвель тасиль 
муэссиселерине невбетлер ёкъ этильмесине ёлланылгъан тедбирлерни кечирмек акъкъында, ве шу сырада 2017 сенесиндеки вазифелер акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитет реиси В. В. Бобковнынъ малю -
маты дикъкъаткъа алынсын.
2. Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен мектептен эвель тасиль муэссиселерине 
невбетлер ёкъ этильмеси боюнджа чалышмаларны девам этмек Къырым Джумхуриети ерли мустакъиль идареджилик беледие тешкиллер органларына тевсие этильсин. 
3. Илявеге мувафыкъ, Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен мектептен эвель та -
силь муэссиселерине невбетлер ёкъ этильмеси боюнджа тедбирлерни кечирмек чалышмалары тешкиль этильмеси ичюн беледие болюклер ве шеэр больгелерине Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ депутатлары пекитильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 10,№ п386-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИНДЕКИ НЕТИДЖЕЛЕР БОЮНДЖА КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНА ГР АЖДАНЛАРНЫНЪ 
МУР АДЖААТЛАРЫ УЗЕРИНДЕ ЧАЛЫШМАЛАР АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитетининъ реиси Е. З. Фикс тарафындан 2016  сенесин -
деки нетиджелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасына гражданларнынъ мура -
джаатлары узеринде чалышмалар акъкъында берильген малюматыны музакере этип,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли муста -
къиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетининъ реиси Е. З. Фикс тарафындан 2016 се -206205379
№ 3 206 мад. 
несиндеки нетиджелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасына гражданларнынъ 
мура  джаат  ларынен чалышмалар акъкъында берильген малюматы дикъкъаткъа алынсын. 
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына:
1) гражданларнынъ мураджаатлары бакъылгъанда Русие Федерациясынынъ Анаясасына, 
2006  сенеси майыс 2-де къабул олунгъан «Русие Федерациясы гражданларнынъ мураджаатла -
ры бакъылмасы тертиби акъкъында» 59-ФКъ санлы Федераль Къанунына, Къырым Джумху -
риетининъ Анаясасына, 2014 сенеси сентябрь 10-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ статусы акъкъында» 64-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
тининъ Къанунына эсасланмакъ; 
2) гражданларнынъ шахсий ве яшагъан ерлеринде къабул этильмеси кечирильгенде 
дженк ве эмек ветеранлары, сакъатлар, чокъбалалы къоранталар, ялынъыз аналар ве дигер ич -
тимаий джеэттен къорчаланмагъан эали топлумларынынъ мураджаатлары бакъылмасына эсас дикъкъат айырмакъ;
3) кельген мураджаатларны кейфиетли ве вакътында бакъылмасыны темин этмек, чокъма -
налы ве формаль джеваплар азырланмасына, бакъылма муддетлери бозулмасына ёл бермемек. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Комитетлерине:1) Къырым Джумхуриетининъ сакинлери ичюн энъ эмиетли ве актуаль меселелерини 
уйгъунлаштырмакъ макъсадынен Къырым Джумхуриети къанунларыны къулланув монито -
ринги кечирме нетиджеси боюнджа къанунлейхаларны Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ бакъымына кирсетмек;
2) къанунджылыкъ мукеммеллешмеси боюнджа теклифлеринден ибарет гражданлар -
нынъ мураджаатлары бакъылмасында, тевсиелер музакересине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси янында укъукъяратма боюнджа Ильмий шурасыны, Къырым Джумху -
риети Джемаат палатасыны, Къырым Джумхуриети девлет акимиет органлары янында дже -
маат шураларыны, Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ джемаат шураларыны джельп этмек;
3) хусусий дикъкъат айырмакъ:эали ичюн ичтимаий эмиетини ташыгъан меселелер, вазифе шахыслары тарафындан 
гражданларнынъ акълары бозулгъаныны ифаде эткен адиселер мураджаатларына;
гражданларнынъ топлум ве текрар мураджаатлары бакъылмасына, оларнынъ себепле -
рини талиль этмек, зарур алда Къырым Джумхуриети девлет акимиет органлары ве Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик органлар темсильджилеринен бирликте адисе  ерине барылмасыны тешкиль этмек, эвельдеки мураджаатларнынъ формаль бакъыл -
масына ёл берген иджраджыларына нисбетен тертибий джеза къулланылмасы акъкъында суаль  къоймакъ.
4. Гражданлар мураджаатлары узеринде чалыш  маларына риает этмек незарет семерелиги 
юксельмесине ве вакъытсыз ве кейфиетсиз бакъкъанлары ичюн хадимлернинъ шахсий месу -
лиети артмасына ёлланылгъан тедбирлер алмакъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Аппараты тарафындан темин этильсин.
5. Къанунджылыкъкъа мутенасип, бельгиленген мураджаатлар бакъылмасына формаль 
янашмадан четлешип, вакътында бакъылмасыны темин эткен, гражданларнынъ меракълары -
ны умумен эсапкъа алгъан чалышмаларны тешкиль этмек заруриетине Къырым Джумхури -
етинде беледие тешкиллер башлыкъларынынъ, эалининъ яшайыш фаалиети сааларындаки джиддий мураджаатлар бакъылмасы векялетлерине кирген тешкилятлар ве муэссиселер ёл -
башчыларынынъ дикъкъаты джельп этильсин.
6. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ ресмий сайтында ерлештирильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 10,№ п387-1/17
_____________380
№ 3 207—208 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИ МАРТ 22- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ  ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫ 
ШЕКИЛЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 4-юнджи  пунк -
тына мувафыкъ, 2017 сенеси март 22-не биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы алтынджы сессия отурышынынъ кунь тертип лейхасына кирсетильмеси ичюн теклиф этильген суаллерни музакере этип,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:2017 сенеси март 22-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь тер -
тип лейхасы шекилленсин (иляве этиле)
*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 10,№ п388-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИНЕ ПАР ЛАМЕНТАР А ИШБИР ЛИК АКЪКЪЫНДА 
АНЪЛАШМАЛАР ЧЕРЧИВЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТИ  ВЕ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ СУБЪЕКТЛЕРИНИНЪ 
ДЕВЛЕТ АКИМИЕТИ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ ОРГАНЛАРЫ АР АСЫНДА ИШБИР ЛИК ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА ТЕДБИР ЛЕР ДЖЕДВЕЛИ (ПЛАНЫ) АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет акимиет къанунджылыкъ органлары арасында тизильген парламентара ишбирлиги акъкъында анълашмаларны эда этмек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2017 сенесине парламентара ишбирлик акъкъында анълашмалар черчивесинде Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве Русие Федера -
циясы субъектлерининъ девлет акимиети къанунджылыкъ органлары арасында ишбирлик тешкиль этильмеси боюнджа тедбирлер Джедвели (планы) тасдикълансын (иляве этиле)
**.
2. 2017 сенесине парламентара ишбирлик акъкъында анълашмалар черчивесинде Къырым  
Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве Русие Федера -
циясы субъектлерининъ девлет акимиети къанунджылыкъ органлары арасында ишбирлик тешкиль этильмеси боюнджа тедбирлер Джедвели (планы) анълашма темсильджилерине 
ёлланылсын  .
3. Парламентара ишбирлиги боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фаа -
лиет координаторы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ биринджи муавини 
Н. Ф. Маленко бельгиленсин.
* Къарар илявесиз дердж этиле.
** Къарар илявесиз дердж этиле.208207381
№ 3 208—210 мад. 
4. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Коми -
тетине авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 10,
№ п389-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИ МАРТТА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ АРМЯНСК ШЕЭР 
БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ КУНЮНИ КЕЧИРМЕ 
ПРОГР АММАСЫ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
2016 сенеси апрель 20-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1068-1/16 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында регион Куню кечи -
рильмеси тертиби акъкъында Низамнамесине, 2016 сенеси декабрь 6-да къабул олунгъан «Бирин  джи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында алтынджы сессиясы дева -
мында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында регион Кунюни кечирмек джедвели акъ -
къында» п337-1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум къарарына 
мувафыкъ, 2017 сенеси мартта Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында Къырым Джумхури -
етининъ регион Кунюне азырланмакъ ве кечирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2017 сенеси мартта Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында Къырым Джумхуриети 
Армянск шеэр больгеси беледие тешкилининъ Кунюни  кечирме программасы тасдикълансын 
(иляве этиле)
*. 
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 10,№ п390-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУКЯФАТЛАРЫНА ТАКЪМА 
БЕЛЬГИЛЕР ВЕ ШЕАДЕТНАМЕЛЕРНИНЪ ДИЗАЙН-МАКЕТЛЕР НУМЮНЕЛЕРИ ВЕ ШУ СЫР АДА МУКЯФАТЛАНДЫРМА ЯПР АКЪЛАР НУМЮНЕЛЕРИ ИШЛЕНИЛЬМЕСИ (СЫМАРЫШЛАРЫ) АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 6-нджи къысмына, 2014 сенеси июль 17-де къабул 
олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мукяфатлары акъкъында» 34-КъДжКъ сан -
лы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 3 маддесиндеки 2-нджи къысмына, 2014 сене -
* Къарар илявесиз дердж этиле.210209382
№ 3 210 мад. 
си майыс  28-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2168-6/14 санлы Къарарынен 
тасдикълан  гъан,  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты акъкъында Низамна -
месинде 3-юнджи болюктеки 1-инджи пункт 1.5-инджи пунктастына, 2014 сенеси июнь 4-те 
«Къырым  Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси акъкъында» 2212-6/14 санлы 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси акъкъында Низамнамесинде 3-юнджи болюктеки 12-нджипунктына, 2014 сенеси октябрь 22-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 122-1/14 санлы Къара  рынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Геральдика комиссиясы 
акъкъында Низамнамесининъ 2-нджи болюктеки 1-инджи пунктына, 3-юнджи болюктеки 
1-инджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идаресине:1) такъма бельгилер ве шеадетнамелернинъ дизайн-макетлер нумюнелери ишленильме -
сини (сымарышларыны) къанун боюнджа бельгиленген тертибинде, ве шу сырада ашагъыдаки Къырым Джумхуриетининъ девлет мукяфатлар тасвирини темин этмек: 
«Джесюрлик ве къараманлыкъ ичюн» медаль;Гаспринский медали;2) юкъарыда къайд этильген дизан-макетлер ве тасвирлерини Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюн  джа Комитетине такъдим этмек.
2. Юкъарыда къайд этильген Къырым Джумхуриетининъ девлет мукяфатларына такъ -
дим этмек ичюн мукяфатландырма япракълар нумюнелерини Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Аппараты азырласын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли муста -
къиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине: 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан такъдим этиль -
ген Къырым Джумхуриети девлет мукяфатларына такъма бельгилернинъ дизайн-макетлер ну -
мюнелерини геральдик-укъукъий уйгъунлаштырма кечирильмеси ичюн Къырым Джумхурие -
ти Геральдик комиссиясына ёлламакъ;
юкъарыда къайд этильген Къырым Джумхуриети девлет мукяфатларына такъма бельги -
лер, шеадетнамелер ве мукяфатландырма япракъларына тасвир ве эскизлер нумюнелерининъ тасдикъланмасы акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ къарар лейхасыны азырламакъ.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 10,№ п391-1/17
_____________383
№ 3 211—212 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ ФЕВР АЛЬ 2- де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «РУСИЕ 
ФЕДЕР АЦИЯСЫ СУБЪЕКТЛЕРИНИНЪ ДЕВЛЕТ АКИМИЕТИ 
КЪАНУДЖЫЛЫКЪ (ТЕМСИЛЬДЖИЛИК) ОРГАНЛАРЫНЕН ТИЗИЛЬГЕН ПАР ЛАМЕНТАР А ИШБИР ЛИГИ АКЪКЪЫНДА 
АНЪЛАШМА ЭДА ЭТИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТ 
ФААЛИЕТИ АКЪКЪЫНДА» п168-1/16 САНЛЫ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 
КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къы рым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къыс -
мына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
2016 сенеси февраль 2-де къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиети къануджылыкъ (темсильджилик) органларынен тизильген парламентара ишбирли -
ги акъкъында анълашма эда этильмеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламент фаалиети акъкъында» п168-1/16 санлы Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016 с., № 2, 76 мад., № 5, 275 мад., № 11, 646 мад.) 
денъишмелер кирсетип, Илявеси янъы тарирде арз этильсин  (иляве этиле)
*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 10,№ п392-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
БАЛАЛАР Р ААТЛЫГЪЫ  ВЕ САГЪЛАМЛАШТЫРМАСЫНЫ ТЕМИН 
ЭТКЕН ЕВПАТОРИЯ ШЕЭРИНДЕКИ САНАТОРИЙ-КУРОРТ 
ТЕШКИЛЯТЛАРЫ ЯР АТЫЛМАСЫ ВЕ ИНКИШАФЫ БОЮНДЖА БИР СЫР А ТЕДБИР ЛЕР ИШЛЕНИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ПРЕЗИДЕНТИНИНЪ АВАЛЕЛЕРИНИ ЭДА ЭТМЕК 
БОЮНДЖА ИШ ГРУППАСЫ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 24 маддесине мувафыкъ, 2017 се -
неси февраль 17-де къабул олунгъан Пр-285 санлы 2012—2017 сенелери девамында балалар ме -
ракъларында арекетлерининъ Миллий къаиделери мейдангъа кельмеси боюнджа Русие Феде -
рациясы Президенти янында Координацион шурасынынъ отурышлар нетиджелери боюнджа 
Русие Федерациясы Президентининъ авалелер джедвелиндеки 3-юнджи пунктыны иджра эт -
мек макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Балалар раатлыгъы ве сагъламлаштырмасыны темин эткен Евпатория шеэриндеки 
санаторий  -курорт тешкилятлары яратылмасы ве инкишафы боюнджа бир сыра тедбирлер иш -
ленильмеси акъкъында Русие Федерациясы Президентининъ авалелерини эда этмек боюнджа, 
Илявеге мутенасип теркипте, иш группасы тешкиль этильсин. 
2. Иш группасына:1) балалар раатлыгъы ве сагъламлаштырмасыны темин эткен Евпатория шеэриндеки 
санаторий-  курорт тешкилятларынынъ земаневий алыны огренмек ве талиль этмек боюнджа 
тедбирлер кечирмек;
* Къарар илявесиз дердж этиле.212211384
№ 3 212—213 мад. 
2) балалар раатлыгъы  ве сагълам лаштырмасыны темин эткен Евпатория шеэриндеки 
санаторий-курорт тешкилятлары яратылмасы ве инкишафы ичюн бир сыра тедбирлер ишле -
нильмеси боюнджа теклифлер азырламакъ;
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктыны эда этме нетиджелери боюнджа теклифлер та -
рафындан 2017 сенеси майыс 1-не къадар юкъарыда къайд этильген группа Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетине 
теслим этильсин.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетине авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 10,
№ п393-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАНДЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къыры м Джумхури ети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ инкишафы ве тикленмесине эмиетли шахсий иссеси, семе-
рели фаалиети ве фааль аятий нокътаий назары, юксек профессионаллиги ичюн, 2014 сенеси 
Умумкъырым референдумы ве Къырым Русиенен бирлешкен Куню мунасебетинен:
1.1. «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатландырылсын: Дубовик Алексей Иванович  — «№ 1 енгиль атлетика боюнджа хусусийлештирильген 
бала-яшлар олимпик едеклер спорт мектеби» Къырым Джумхуриетининъ Девлет бюджет муэсси  сесининъ идманджысы, ССДжБ нам къазангъан идманджысы; 
Пьяных Николай Васильевич —  «Пьяных  Ник о л ай  В ас илье в ич»  к о й  ( ф ер м а )  х о джа -
лыгъынынъ башы, Красногвардейск болюк шурасынынъ депутаты; 
Снегирёв Фёдор Фёдорович  — «Русие Федерациясынынъ Генераль адлие академиясы» 
алий тасилининъ Къырым укъукъ институты (филиалы) Федераль девлет тасиль муэссисеси 
девлет-укъукъий фенлер кафедрасынынъ профессоры, биология илимлер намзети. 
1.2. «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатландырылсын: Момотенко Игорь Григорьевич  — полиция полковниги, Къырым Джумхуриети боюн -
джа ИИВ полиция мудирининъ муавини; 
Ткачук Александр Павлович  — «Дженк сакъатлары» — Афганистан дженк сакъатлары 
ве арбий яра Умумрусие джемаат тешкиляты Къырым региональ тешкилятынынъ азасы; 
Чернявский Сергей Алексеевич — «Дженк сакъатлары» — Афганистан дженк сакъат -
лары ве арбий яра Умумрусие джемаат тешкиляты Къырым региональ тешкилятынынъ азасы.
1.3. Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин:«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан медениет хадими»Кайнарян Анастасия Борисовна — «Ю. Богатиков адына бала музыкалы месктеби» 
къошма тасилли беледие бюджет бала тасиль муэссисесининъ окъув-тербиевий иш боюнджа мудир муавини, соло эстрада йыры сынфы боюнджа оджасы, Сакъ ш.; 
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан беден тербиеси ве спорт хадими»Павленко Иван Сергеевич — «Беден тербиеси ве спорт боюнджа бала-яшлар меркези  » 
къошма тасилли беледие девлет тасиль муэссисесининъ дзюдо боюнджа къошма тасиль оджа -
сы, ССДжБ нам къазангъан идманджысы, Ялта ш.;
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан санайы хадими» 
Гостищева Валентина Васильевна — АДж «Фиолент» заводы» къарарлаштырма, эмек 
тешкили, айлыкъ мааш ве идаре болюгининъ мудири, Симферополь ш.; 
«Къырым Джумхуриети сув ходжалыгъынынъ нам къазангъан хадими» Наконечный Михаил Васильевич — Къырым Джумхуриети сув ходжалыгъы ве мелио -
рация боюнджа Девлет комитети каналлар хызмети ве мелиоратив системалар идаресининъ 
мудири; 213385
№ 3 213 мад. 
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан энергетик хадими» 
Карпусь Владимир Валерьевич — Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюн -
джа экологик, технологик ве атом незарет Федераль хызмети Регионара идаресининъ мудири, техникий илимлер намзети; 
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан девлет акимиет органлар хадими» Кудрин Сергей Николаевич — Русие Федерациясы Президенти янында Даимий Тем -
сильджисининъ биринджи муавини. 
1.4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын:
Муратов Осман Эскендерович  — полиция капитаны, Симферополь шеэри боюнджа 
Русие  ИИВ Идареси патруль-козетме полиция хызмети № 3 айры батальонынынъ рота коман -
даны; 
Панасецкий Пётр Петрович — ички хызмет полковниги, «Къырым Джумхуриети 
боюн  джа федераль янгъынгъа къаршы хызметининъ 3-юнджи янгъын-къуртарма такъымы» 
Федераль девлет муэссисесининъ мудири; 
Чернобровкин Андрей Витальевич  — полиция лейтенанты, Белогорск болюги боюн -
джа Русие ИИВ Болюги джинаий араштырма болюгининъ опертемсильджиси. 
2. Къырым Джумхуриети сув ходжалыгъы инкишафына эмиетли исселери, чокъйыллыкъ 
инсафлы эмеклери, «Къырым сув ходжалыгъы ве мелиорация идареси» Къырым Джумхурие -
ти Девлет бюджет муэссисеси Раздольное филиалы хадимлерининъ юксек профессионаллиги 
ичюн ве 2014 сенеси Умумкъырым референдумы ве Къырым Русиенен бирлешкен Куню му -
насебетинен «Къырым сув ходжалыгъы ве мелиорация идареси» Къырым Джумхуриети 
Девлет бюджет муэссисеси Раздольное филиалынынъ эмек бирлешмеси Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын.
3. Къырым Джумхуриетинде джезаий-иджра системасы инкишафында ве къавийлешме-
синде хусусий ярарлыгъы, хызмет вазифелерини нумюневий тарзда эда эткени, оператив фаа -
лиетинде юксек косьтергичлерге иришкени ичюн ве джезаий-иджра системасы хадимлери нинъ 
Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъы  нен 
мукяфатландырылсын
Вдовин Никита Владимирович  — ички хызмет капитаны, Къырым Джумхуриети ве 
Севастополь шеэри боюнджа джезалар эда этме Федераль хызмет Идареси аркъа теминлеме 
болюги накълие теминлеме ве якъарлыкъ-сильме мадделер болюгининъ муфеттиши.
4. Къырым Джумхуриетинде мескен-коммуналь ходжалыгъы ве эалининъ турмуш хыз -
мети инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъйыллыкъ инсафлы эмеги, юксек профессионаллиги ве тиджарет, эалининъ турмуш хызмети ве мескен-коммуналь ходжалыкъ хадимлер Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлы  гъынен мукяфатландырылсын:
Аржанцева Марина Владимировна  — КъДж ДУМ «Крымтеплокоммунэнерго» гене -
раль мудир муавини — баш муасебеджиси;
Еремеева Ольга Борисовна  — Къырым Джумхуриети мескен-коммуналь ходжалыкъ 
Везирлиги малие ве муасебе незарети идаресининъ мудири; 
Каялиева Ульвие Серверовна  — Къырым Джумхуриети мескен-коммуналь ходжалыкъ 
Везирлиги сув агълары-пис сув ходжалыгъы ве коммуналь исси энергетика ве шеэрэлектро -
накълие инкишафы идаресининъ мудир муавини — сув кечирме-пис сув агълары ходжалыгъы 
инкишаф болюгининъ мудири; 
Назаренко Сергей Александрович  — КъДж ДУМ «Крымкоммунпроект» коммуналь ин -
шаат объектлер лейхаларыны проектирлеме институты» электротехникий болюгининъ мудири  ; 
Чайковский Георгий Всеволодович — КъДж ДУМ «Крымтеплокоммунэнерго» якъар -
лыкъ ве тоз азырлама устаханелер алетлерининъ тамири боюнджа чиленгири.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 10,
№ п394-1/17
_____________386
№ 3 214—215 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕ СИ ФЕВР АЛЬ 1- де П360-1/17 САНЛЫ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 
КЪАР АРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН, 2017 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЛАРЫНЫНЪ МОНИТОРИНГИНИ КЕЧИРМЕК ПЛАНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къы рым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къыс -
мына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2017 сенеси февраль 1-де п360-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Прези -
диумынынъ Къарарынен тасдикълангъан, 2017 сенесине Къырым Джумхуриети къанунлары -
нынъ мониторингини кечирмек Планына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
VIII болюктеки 1-инджи сатырнынъ 2-нджи сутунында «2015 сенеси июнь 2-де къабул 
олунгъан «Къырым Джумхуриетинде балаларнынъ раатлыгъы ве сагъламлаштырмасыны тешкиль ве темин этильмеси акъкъында» 107-КъДжКъ/2015 санлы Къырым Джумхуриети -
нинъ Къануны» сёзлери «2014 сенеси сентябрь 1-де къабул олунгъан «Къырым Джумхури -
етинде чагъына етмегенлернинъ незаретсизлик ве джинаетлер къорчалайыджы бакъым си -
стемасы акъкъында» 63-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриетининъ Къануны» сатырларына 
денъиштирильси н. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 10,
№ п395-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ» ГАЗЕТИНИНЪ МУ АРРИРИЕТИ» 
КЪЫРЫМ  ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ БЮДЖЕТ МУЭССИСЕСИ 
ФААЛИЕТИНИНЪ ЭСАС ЧЕШИТЛЕРИНЕ КИРСЕТИЛЬГЕН 
ХЫЗМЕТЛЕРИ БЕДЖЕРИЛЬГЕНИ (ИШЛЕР ЭТИЛЬГЕНИ) ИЧЮН  АКЪЛАРЫНЫ БЕЛЬГИЛЕМЕК ТЕРТИБИ УЙГЪУН -
ЛАШТЫРЫЛ  МАСЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сен еси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхури -
ети Къанунынынъ 16 маддесине, 2015 сенеси майыс 20-де «Крымские известия» газетининъ 
муарририети» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесининъ меселелери акъкъын -
да» 627-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, «Крымские известия» газетининъ муарририети» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэс -
сисеси Низамнамесинде 4-юнджи болюктеки 3-юнджи пунктнынъ 2-нджи пунктасты бедже -
рильмеси боюнджа,215214387
№ 3 215—216 мад. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
«Крымские известия» газетининъ муарририети» Къырым Джумхуриети Девлет бюд -
жет муэссисеси фаалиетининъ эсас чешитлерине кирсетильген хызметлери беджерильгени   
(ишлер   этильгени) ичюн акъларыны бельгилемек Т ертиби уйгъунлаштырылсын (иляве 
этиле)*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 10,
№ п396-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИ МАРТ 22- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 4-юнджи 
пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:2017 сенеси март 10-да къабул олунгъан «2017 сенеси март 22-не Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы отурышындаки кунь тертип лейханынъ шекилленмеси акъкъында» п388 -1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2017 с., № 3) ашагъыдаки денъишмелер кир -
сетильсин: 
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:ашагъыдаки мундериджели суаллер чыкъарылсын: «Джумхурий телевизион ве радио яйынларында фаалиетлери айдынлатылгъан, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасында такъдим этильген сиясий фыркъаларнынъ мусавийлик ке -
филлиги акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында. 
Рубель А. Д. — КъДж ДШ депутаты  , 
КъДж ДШ девлет къуруджылыкъ 
ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери  боюнджа  Комитетининъ 
реис  муавини»;
ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин: 
«2016 сенеси девамында ички ишлер органларына таби олгъан полиция фаалиети 
акъкъында  Къырым Джумхуриети боюнджа ички ишлер Везири С. В. Абисовнынъ эсабаты 
акъкъында». 
Абисов С. В. — КъДж боюнджа ички 
ишлер  Везири
Къырым Джумхуриети топрагъында эмек саасында ичтимаий ортакълыкъ уйгъунлаш -
тырмасынынъ айры меселелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъ -
къында. 
Романовская Е. В. — КъДж эмек  ве ичтимаий къорчалав везири
Ерли бюджет эсапларына айры федераль берги ве джыймаларындан, шу сырада хусусий 
берги тертибинен къайд этильген бергилер ве Къырым Джумхуриетининъ бюджетине эса -
* Къарар илявесиз дердж этиле.216388
№ 3 216—217 мад. 
планм асы ляйыкъ олгъан региональ бергилеринден къарар бельгиленмеси акъкъында» Къы -
рым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Лукашев И. М. — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитет реиси
Къырым Джумхуриетинде иш адамларынынъ акълары къорчаланмасы боюнджа Тем -
сильджисининъ 2016 сенеси девамында озь фаалиет нетиджелери акъкъында эр йыллыкъ ма -
рузасы акъкъында. 
Лужецкая С. А. — КъДж инсан акълары къорчаланмасы боюнджа Темсильджиси
«2016 сенесинде Къырым Джумхуриети къанунджылыгъынынъ вазиети акъкъында» 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Марузасы акъкъында.
Маленко Н. Ф. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ Реисининъ биринджи муавини
Федераль къанун лейхалары акъкъында.
Трофимов С. А. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ къанунджылыкъ боюнджа Комитет  реиси
Федераль къанун лейхалары акъкъында.
Трофимов С. А. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ къанунджылыкъ боюнджа Комитет  реиси
2016 сенеси декабрь 28-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1411-1/16 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан, «Йыл танымы» курорт ве туризм саасында акциясы акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында».
Черняк А. Ю. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа реиси
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ базы къарарлары кучюни гъайып эткен ола -
ракъ танылмасы акъкъында.
Трофимов С. А. — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ къанунджылыкъ боюнджа Комитет  реиси».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 21,№ п399-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИ МАРТ 22- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 4-юнджи  пунктына мувафыкъ217389
№ 3 217—218 мад. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2017 сенеси март 10-да къабул олунгъан «2017 сенеси март 22-не Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы отурышындаки кунь тертип лейханынъ шекилленмеси акъкъын -
да» п388 -1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарарына 
(Къырым  Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2017 с., № 3) ашагъыдаки 
денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявеси ашагъыдаки мундериджели суаллернен текмилленсин: «2017 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Кивико И. В. — КъДж малие везири
«Къырым Джумхуриети территориясында топракъ ве мульк мунасебетлернинъ уйгъун -
лаштырма хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Анюхина А. В. — КъДж мульк  ве топракъ мунасебетлер везири
2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан «Иншаат ишлер япма тертиби акъкъында» 
2040-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында». 
Исаев Н. Р. — Къ Дж Башы,  КъДж Везирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриетининъ беледие теш -
киллер беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечирмек Къырым Джумхуриети Везирле  р Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында.
Анюхина А. В. — КъДж мульк  
ве топракъ мунасебетлер везири
2016 сенеси ноябрь 16-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькие -
тинде олгъан мулькнинъ 2017 сенесине шахсийлештирме Тахмин джедвели (программасы) тас -
дикъланмасы акъкъында» 1319-1/16 Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында».
Анюхина А. В. — КъДж мульк  ве топракъ мунасебетлер везири».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 21,№ п400-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИ АПРЕЛЬДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЕВПАТОРИЯ ШЕЭР 
БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ КУНЮНИ КЕЧИРМЕ 
ПРОГР АММАСЫ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
2016 сенеси апрель 20-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1068-1/16 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында регион Куню кечи -
рильмеси тертиби акъкъында Низамнамесине, 2016 сенеси декабрь 6-да къабул олунгъан 
«Бирин  джи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында алтынджы сессиясы дева -
мында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында регион Кунюни кечирмек джедвели акъ -
къында» п337 -1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Къарарына 218390
№ 3 218—219 мад. 
мувафыкъ, 2017 сенеси апрельде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында Къырым Джумху -
риетининъ регион Кунюне азырланмакъ ве кечирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2017 сенеси апрельде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында Къырым Джум -
хуриети Евпатория шеэр болюгеси беледие тешкилининъ Кунюни  кечирме программасы 
тасдикълансын (иляве этиле)*. 
2. Мезкюр Къарар узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ дев -
лет къуру  джылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитетине авале 
этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 27, 
№ п403-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЛЕНИНГР АД ВИЛЯЕТИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ ВЕКИЛЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 16 ве 29 мадделерине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве Ленинград виляетининъ Къанунджылыкъ 
топлашувы арасында ишбирлик акъкъында анълашма имзаланмасы макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Ленинград виляетине зиярети ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ве -
киллер теркиби тасдикълансын:
Константинов Владимир Андреевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реиси;
Бабашов Леонид Иванович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджы -
лыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитет реиси; 
Бобков Владимир Витальевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, 
илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитет реиси;
Буданов Игорь Викторович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр 
сиясети  , экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комитет реиси;
Добрыня Евгения Александровна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
топракъ  ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитет реиси;
Коваленко Валерий Владимирович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
д е п у т а т ы  ;
Полищук Игорь Витальевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты ве Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ ишлер Идареси озь векялетлери сынъырында Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы векиллерининъ Ленинград виляетине зиярет тешкилини теминлесин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, март 29,№ п405-1/17
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.219