ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 1
2017 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
№ 1
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор Н. Маленко.
Заместитель главного редактора О. Устименко.
Члены редколлегии:
А. В ойтко , Н. П одлесная, С. Шувайников.
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 1
2017 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры А. Бабко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Т. Таран,
на крымско-татарский — Н. Сейманова .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 09.03.2017 г. Тираж 152 экз.3
№ 1
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
1. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 327-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О туристской деятельности в Республике Крым» ( русский ).
2. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 328-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О регулировании некоторых вопросов в области жилищных отношений в Республике Крым» ( русский ).
3. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 329-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в много -
квартирных домах, расположенных на территории Республики Крым» ( русский ).
4. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 330-ЗРК/2016 «Об обеспечении беспрепятственного до -
ступа инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социальной, транспортной и инженерной 
инфраструктур в Республике Крым» ( русский ).
5. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 331-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О государственных наградах Республики Крым» ( русский ).
6. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 332-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об оценке регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов Республики Крым, муници -
пальных нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления предпринимательской и  инвести -
ционной деятельности, и  экспертизе нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных нормативных 
правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления предпринимательской и инвестиционной деятельности» 
(русский ).
7. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 333-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об основах местного самоуправления в Республике Крым» ( русский ).
8. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 334-ЗРК/2016 «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым, регулирующие имущественные и земельные отношения» ( русский ).
9. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 335-ЗРК/2016 «О внесении изменений в статью 3 Закона 
Республики Крым «О мерах социальной поддержки реабилитированных лиц  и лиц, пострадавших от политических 
репрессий». ( русский )
10. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 336-ЗРК/2016 «О внесении изменений в некоторые зако -
ны Республики Крым» ( русский ).
11. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 337-ЗРК/2016 «О внесении изменения в статью 3 Закона 
Республики Крым «Об оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым» ( русский ).
12. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 338-ЗРК/2016 «Об обеспечении полноценным питанием 
беременных женщин, кормящих матерей, а также детей в возрасте до трех лет в Республике Крым» ( русский ).
13. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 339-ЗРК/2016 «О внесении изменений в некоторые зако -
ны Республики Крым» ( русский ).
14. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 340-ЗРК/2016 «О мониторинге нормативных правовых 
актов Республики Крым» ( русский ).
15. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 341-ЗРК/2016 «О здравоохранении в Республике Крым» 
(русский ).
16. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 342-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Респуб -
лики Крым «Об установлении нормативов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и 
сборов, в  том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, и региональных налогов, под -
лежащих зачислению в бюджет Республики Крым» ( русский ).
17. Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 343-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым» ( русский ).
18. Закон Республики Крым от 30 декабря 2016 года № 344-ЗРК/2016 «О внесении изменений в некоторые зако -
ны Республики Крым в части указания способа выплаты мер социальной поддержки» ( русский ).4
№ 1
19. Закон Республики Крым от 30 декабря 2016 года № 345-ЗРК/2016 «Об особенностях регулирования в 
Респуб  лике Крым отдельных имущественных отношений» (русский ).
20. Закон Республики Крым от 30 декабря 2016 года № 346-ЗРК/2016 «О бюджете Территориального фонда 
обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2017 год» ( русский ).
21. Закон Республики Крым от 30 декабря 2016 года № 347-ЗРК/2016 «О внесении изменения в статью 35 Закона 
Республики Крым «О регулировании некоторых вопросов в области жилищных отношений в Республике Крым» 
(русский ).
22. Закон Республики Крым от 30 декабря 2016 года № 348-ЗРК/2016 «О внесении изменений в некоторые зако -
ны Республики Крым» ( русский ).
23. Закон Республики Крым от 30 декабря 2016 года № 349-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» ( русский ).
24. Закон Республики Крым от 30 декабря 2016 года № 350-ЗРК/2016 «О наделении органов местного само -
управления муниципальных образований в Республике Крым отдельными государственными полномочиями 
Россий  ской Федерации, переданными для  осуществления органам государственной власти Республики Крым, 
по обес  печению жилыми помещениями отдельных категорий граждан» ( русский ).
25. Закон Республики Крым от 30 декабря 2016 года № 351-ЗРК/2016 «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «Об особо охраняемых природных территориях Республики Крым» ( русский ).
26. Закон Республики Крым от 9 января 2017 года № 352-ЗРК/2016 «О стратегии социально-экономического 
развития Республики Крым до 2030 года» ( русский ).
27. Закон Республики Крым от 27 января 2017 года № 353-ЗРК/2017 «О внесении изменений в статьи 3 и 8 Закона 
Республики Крым «О мерах социальной поддержки отдельных категорий граждан и лиц, проживающих на террито -
рии Республики Крым» ( русский ).
28. Закон Республики Крым от 27 января 2017 года № 354-ЗРК/2017 «О внесении изменений в статью 1 Закона 
Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями в 
сфере социальной защиты населения Республики Крым» ( русский ).
29. Закон Республики Крым от 30 января 2017 года № 355-ЗРК/2017 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О бюджете Республики Крым на 2017 год» ( русский ).
30. Закон Республики Крым от 1 февраля 2017 года № 356-ЗРК/2017 «О внесении изменений в некоторые зако -
ны Республики Крым» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
31. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1394-1/16 «О согла -
совании представления Генерального прокурора Российской Федерации на должность прокурора Республики Крым» (русский , украинский , крымско-татарский ).
32. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1395-1/16 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О патентной системе налогообложения на 
территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
33. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1396-1/16 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым в части указания способа выплаты 
мер социальной поддержки» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
34. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1397-1/16 «О проек  те 
закона Республики Крым «О стратегии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года» (рус-
ский , украинский , крымско-татарский ).
35. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1398-1/16 «О проек -
те закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 
2016 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
36. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1399-1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республи -
ки Крым на 2017 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
37. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1400-1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2017 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
38. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1401-1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 35 Закона Республики Крым «О регулировании некоторых 
вопросов в области жилищных отношений в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
39. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1402-1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
40. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1403-1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «Об особенностях регулирования в Республике Крым отдельных имущественных отношений» (русский , украинский , крымско-татарский ).5
№ 1
41. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1404-1/16 «О проек -
те закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особо охраняемых природных 
территориях Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
42. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1405-1/16 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
43. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1406-1/16 «Об отзыве 
из Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального конституционного 
закона № 613366-6 «О внесении изменений в Федеральный конституционный закон от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ 
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых 
субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» ( русский , украинский , крымско-
татарский  ) .
44. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1407-1/16 «Об отзыве 
из Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального конституционного закона № 629119-6 «О внесении изменения в Федеральный конституционный закон от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ 
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых 
субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» ( русский , украинский , крымско-
татарский  ) .
45. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1408-1/16 «Об отзыве 
из Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального конституционного закона № 851624-6 «О внесении изменения в часть 1 статьи 12.1 Федерального конституционного закона «О принятии 
в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Рес -
публики Крым и города федерального значения Севастополя» ( русский , украинский , крымско-татарский) .
46. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1409-1/16 «Об отзыве 
из Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона № 588310 -6 
«О внесении изменений в Федеральный закон «Об участии граждан в охране общественного порядка» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
47. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1410-1/16 «О проекте 
федерального закона» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
48. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1411-1/16 «О проведе -
нии акции в сфере курортов и туризма «Признание года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
49. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1412-1/16 «О вне -
сении изменений в некоторые постановления Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
50. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1413-1/16 «О вне -
сении изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 13 января 2016 года № 954-1/16 
«О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу имущества из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
51. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1414-1/16 «О даче 
согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государствен -
ной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Николаевское сельское поселение Симферопольского района Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
52. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1415-1/16 «О даче 
согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государствен -
ной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Сакский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
53. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1416-1/16 «О вне -
сении изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
54. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1417-1/16 «О Зако -
не Республики Крым «О Стратегии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
55. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1418-1/16 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2016 год» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
56. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1419-1/16 «О Зако -
не Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2017 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
57. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1420-1/16 «О Законе 
Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2017 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
58. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1421-1/16 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменения в статью 35 Закона Республики Крым «О регулировании некоторых вопро -
сов в области жилищных отношений в Республике Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )6
№ 1
59. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1422-1/16 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
60. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1423-1/16 «О Законе 
Республики Крым «Об особенностях регулирования в Республике Крым отдельных имущественных отношений» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
61. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1424-1/16 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений  в  Закон Республики Крым «Об особо охраняемых природных террито -
риях Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
62. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 1425-1/16 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О регулировании градостроительной деятель -
ности в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
63. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 января 2017 года № 1426-1/17 «Об обра -
зовании секретариата внеочередной сессии Государственного Совета Республики Крым первого созыва» (русский , 
украинский , крымско-татарский ).
64. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 января 2017 года № 1427-1/17 «О проек -
те закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 
2017 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
65. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 января 2017 года № 1428-1/17 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О мерах социальной поддержки отдель -
ных категорий граждан и лиц, проживающих на территории Республики Крым». (русский , украинский , крымско-  
татарский )
66. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 января 2017 года № 1429-1/17 «О проек  те 
закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 1 Закона Республики Крым «О наделении органов мест -
ного самоуправления отдельными государственными полномочиями в сфере социальной защиты населения Респуб -
лики Крым». ( русский , украинский , крымско-татарский )
67. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 января 2017 года № 1430-1/17 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
68. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 января 2017 года № 1431-1/17 «О согласо -
вании освобождения от должности заместителя Председателя Совета министров Республики Крым Казурина О. В.» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
69. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 января 2017 года № 1432-1/17 «О внесе -
нии изменений в некоторые постановления Государственного Совета Республики Крым» (русский , украинский , 
крымско-  татарский ).
70. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 января 2017 года № 1433-1/17 «О внесе -
нии изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 
«О вопро  сах управления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
71. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 января 2017 года № 1434-1/17 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2017 год» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
72. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 января 2017 года № 1435-1/17 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в статьи 3 и 8 Закона Республики Крым «О мерах социальной поддерж -
ки отдельных категорий граждан и лиц, проживающих на территории Республики Крым» (русский , украинский , 
крымско-  татарский) .
73. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 января 2017 года № 1436-1/17 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в статью 1 Закона Республики Крым «О наделении органов местного 
самоуправления отдельными государственными полномочиями в сфере социальной защиты населения Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
74. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 января 2017 года № 1437-1/17 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
75. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 29 декабря 2016 года № п353 -1/16 
«О награждении работников Аппарата Государственного Совета Республики Крым» (русский , украинский , крымско-  
татарский ).
76. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 30 декабря 2016 года № п354 -1/16 
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым Ветрилы Т. Г., Наборщико -
вой Л. Я.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).7
№ 1
77. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 30 декабря 2016 года № п355 -1/16 
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым трудового коллектива Государ -
ственного бюджетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия» (русский , украин -
ский , крымско-татарский ).
78. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 января 2017 года № п356-1/17 
«О награждении сотрудников прокуратуры Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
79. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 января 2017 года № п357-1/17 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
80. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 26 января 2017 года № п358-1/17 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).8
№ 1 Ст. 1
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О ТУРИСТСКОЙ  ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым  22 декабря 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 14 августа 2014 года № 51-ЗРК «О туристской дея -
тельности в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 2, ст. 108; 2015, № 7, ст. 391) следующие изменения:
а) в статье 1: в пункте 32 слова «прошедшее аттестацию в Республике Крым,» исключить;в пункте 33 слова «прошедшее аттестацию в Республике Крым,» исключить;в пункте 34 слова «прошедшее аттестацию в Республике Крым,» исключить;
пункт 41 изложить в следующей редакции:
«41) туризм детский  — туризм организованной группы несовершеннолетних туристов в 
сопровождении руководителя, который несет обязанности их законного представителя;»; 
дополнить пунктами 53—54 следующего содержания:«53) система навигации и ориентирования в сфере туризма  — совокупность необходимой 
для ориентирования туристов информации о туристских ресурсах и об объектах туристской индустрии и средств размещения такой информации (информационных знаков, конструкций, сооружений, технических приспособлений и других носителей, предназначенных для распро -
странения информации, за исключением рекламных конструкций);
54) туристский информационный центр  — организация, осуществляющая деятельность 
по информированию физических лиц о туристских ресурсах и об объектах туристской инду -
стрии, а также продвижению туристских продуктов на внутреннем и мировом рынках.»;
б) в пункте 7 части 2 статьи 4 слова «, и мониторинга их деятельности» исключить;в) статью 5 изложить в следующей редакции:
«Статья 5. Полномочия Государственного Совета Республики Крым по созданию 
благоприятных  условий для развития туризма в Республике Крым 
К полномочиям Государственного Совета Республики Крым по созданию благоприятных 
условий для развития туризма в Республике Крым относятся:
1) принятие законов Республики Крым и постановлений Государственного Совета Респуб -
лики Крым по вопросам создания благоприятных условий для развития туризма в Республике Крым;
2) контроль за соблюдением и исполнением законов Республики Крым и постановлений 
Государственного Совета Республики Крым по вопросам создания благоприятных условий для развития туризма в Республике Крым;
3) иные установленные законодательством Российской Федерации полномочия.»;г) статью 6 изложить в следующей редакции:19
№ 1 Ст. 1
«Статья 6. Полномочия Совета министров Республики Крым по созданию 
благоприятных  условий для развития туризма в Республике Крым
К полномочиям Совета министров Республики Крым по созданию благоприятных усло -
вий для развития туризма в Республике Крым относятся:
1) определение основных задач в сфере туризма и приоритетных направлений развития 
туризма в Республике Крым;
2) утверждение (одобрение) документов стратегического планирования в сфере туризма 
по вопросам, отнесенным к полномочиям Республики Крым;
3) создание благоприятных условий для развития туристской индустрии в Республике 
Крым;
4) создание и обеспечение благоприятных условий для беспрепятственного доступа ту -
ристов (экскурсантов) к туристским ресурсам, находящимся на территории Республики Крым, 
и средствам связи, а также для получения медицинской, правовой и иных видов неотложной 
помощи;
5) участие в реализации межправительственных соглашений в сфере туризма;
6) участие в реализации государственной политики в сфере туризма;
7) иные установленные федеральными законами полномочия.»;
д) статью 7 изложить в следующей редакции:
«Статья 7. Полномочия специально уполномоченного исполнительного органа 
государственной власти Республики Крым в сфере курортов  
и туризма по созданию благоприятных условий для развития туризма  в Республике Крым
К полномочиям специально уполномоченного исполнительного органа государственной 
власти Республики Крым в сфере курортов и туризма (далее — специально уполномоченный ор -
ган) по созданию благоприятных условий для развития туризма в Республике Крым относятся  :
1) разработка и реализация документов стратегического планирования в сфере туризма 
по вопросам, отнесенным к полномочиям Республики Крым;
2) реализация мер по созданию системы навигации и ориентирования в cфере туризма на 
территории Республики Крым;
3) аккредитация организаций, осуществляющих классификацию объектов туристской ин -
дустрии, включающих гостиницы и иные средства размещения, горнолыжные трассы, пляжи;
4) установление порядка уведомления специально уполномоченного органа аккредито -
ванными организациями о планируемом ими осуществлении классификации объектов турист -
ской индустрии, включающих гостиницы и иные средства размещения, горнолыжные трассы, 
пляжи, расположенных в пределах территории Республики Крым;
5) направление сведений об аккредитованных им организациях, в том числе сведений 
о прекращении действия их аккредитации, в уполномоченный Правительством Российской 
Феде  рации федеральный орган исполнительной власти для включения в единый перечень ак -
кредитованных организаций, осуществляющих классификацию объектов туристской инду -
стрии, включающих гостиницы и иные средства размещения, горнолыжные трассы, пляжи;
6) содействие в продвижении туристских продуктов Республики Крым на внутреннем и 
мировом туристских рынках;
7) реализация мер по поддержке приоритетных направлений развития туризма в Респуб -
лике Крым, в том числе социального туризма, детского туризма и самодеятельного туризма;
8) реализация комплекса мер по организации экскурсий и путешествий с культурно-
познавательными  целями для обучающихся в общеобразовательных организациях;
9) организация и проведение мероприятий в сфере туризма на региональном и межмуни -
ципальном уровне;
10) участие в информационном обеспечении туризма, создание в Республике Крым 
туристск  их информационных центров и обеспечение их функционирования;
11) участие в реализации стратегий развития туризма, государственных программ Рос -
сийской Федерации, федеральных целевых и иных программ развития туризма;
12) участие в организации и проведении международных мероприятий в сфере туризма, 
мероприятий в сфере туризма на всероссийском и межрегиональном уровне;10
№ 1 Ст. 1
13) участие в организации профессионального обучения по программам подготовки спе -
циалистов в сфере туризма в соответствии с законодательством Российской Федерации;
14) участие в организации проведения научных исследований в сфере туризма;
15) осуществление взаимодействия с некоммерческими организациями, осуществляющи -
ми деятельность в сфере туризма, включая объединение туроператоров в сфере выездного ту -
ризма, в том числе по приоритетным направлениям развития туризма, вопросам обеспечения безопасности туризма, защиты прав и законных интересов туристов;
16) оказание содействия в определении приоритетных направлений развития туризма, в 
том числе путем поддержки развития объектов туристской индустрии на территориях муни -
ципальных образований;
17) иные установленные федеральными законами полномочия.»;е) статью 8 изложить в следующей редакции:
«Статья 8. Права органов местного самоуправления муниципальных образований 
в Республике Крым по созданию благоприятных условий для развития туризма на территориях муниципальных образований в Республике Крым
В целях создания благоприятных условий для развития туризма органы местного само -
управления муниципальных образований в Республике Крым (далее — органы местного само -
управления) имеют право:
1) реализовать меры по развитию приоритетных направлений развития туризма на тер -
риториях муниципальных образований, в том числе социального туризма, детского туризма и самодеятельного туризма;
2) содействовать созданию благоприятных условий для беспрепятственного доступа 
турис  тов (экскурсантов) к туристским ресурсам, находящимся на территориях муниципаль -
ных образований, и средствам связи, а также получения медицинской, правовой и иных видов 
неотложной помощи;
3) организовывать и проводить мероприятия в сфере туризма на муниципальном уровне;4) участвовать в организации и проведении международных мероприятий в сфере ту -
ризма, мероприятий в сфере туризма на всероссийском, межрегиональном, региональном и межмуниципальном уровнях;
5) содействовать в создании и функционировании туристских информационных центров 
на территориях муниципальных образований.»;
ж) статью 10 изложить в следующей редакции: 
«Статья 10. Классификация объектов туристской индустрии
Классификация объектов туристской индустрии, расположенных в Республике Крым, 
осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Классификация объектов туристской индустрии в Республике Крым, включающих гости -
ницы и иные средства размещения, горнолыжные трассы, пляжи, осуществляется аккредито -
ванными организациями в порядке, установленном уполномоченным федеральным органом 
исполнительной власти. 
Аккредитация организаций, осуществляющих указанную классификацию, проводится в 
Республике Крым специально уполномоченным органом в соответствии с законодательством 
Российской Федерации в порядке, установленном уполномоченным федеральным органом ис -
полнительной власти.
Аккредитованные организации, которые планируют осуществлять классификацию 
объек  тов туристской индустрии, включающих гостиницы и иные средства размещения, горно -
лыжные трассы, пляжи, расположенных на территории Республики Крым, уведомляют об 
этом специально уполномоченный орган. Порядок уведомления устанавливается специально 
уполномоченным органом.
Специально уполномоченный орган направляет сведения об аккредитованных им орга -
низациях, в том числе сведения о прекращении действия их аккредитации, в уполномочен -
ный федеральный орган исполнительной власти для включения в единый перечень аккреди -
тованных организаций, осуществляющих классификацию объектов туристской индустрии, включаю  щих гостиницы и иные средства размещения, горнолыжные трассы, пляжи.».11
№ 1 Ст. 1—2
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года
№ 327-ЗРК/2016
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О РЕГУ ЛИРОВАНИИ  НЕКОТОРЫХ ВОПРОСОВ В ОБЛАСТИ 
ЖИЛИЩНЫХ  ОТНОШЕНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят
Государственным Советом 
Республики Крым   22 декабря 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 6 июля 2015 года № 130-ЗPK/2015 «О регулировании 
некоторых вопросов в области жилищных отношений в Республике Крым» (Ведомости Госу -
дарственного Совета Республики Крым, 2015, № 7, ст. 395; 2016, № 6, ст. 289, ст. 298) следующие изменения:
1) главу 4 изложить в следующей редакции:
«Глава 4. Порядок учета граждан, нуждающихся в предоставлении  
жилых помещений по договорам найма жилых помещений  
жилищного фонда социального использования
Статья 22. Учет граждан, нуждающихся в предоставлении жилых помещений 
по договорам найма жилых помещений жилищного фонда социального использования
На учет граждан, нуждающихся в предоставлении жилых помещений по договорам най -
ма жилых помещений жилищного фонда социального использования (далее — нуждающиеся в жилых помещениях жилищного фонда социального использования), принимаются граждане, признанные по установленным частью 1 статьи 51 Жилищного кодекса Российской Федерации основаниям нуждающимися в жилых помещениях, и граждане, признанные нуждающимися в жилых помещениях социального использования по основаниям, установленным другим феде -
ральным законом, указом Президента Российской Федерации, законом Республики Крым или актом представительного органа местного самоуправления, если в соответствии со статьей 91
3 
Жилищного кодекса Российской Федерации:
1) доход гражданина и постоянно проживающих совместно с ним членов его семьи и стои -
мость подлежащего налогообложению их имущества, которые определяются органами мест -
ного самоуправления в порядке, установленном законом Республики Крым, не превышают   
максимальный размер, устанавливаемый органами местного самоуправления в порядке, уста -
новленном главой 4.1 настоящего Закона. Указанный максимальный размер не может превы -
шать размер, позволяющий такому гражданину и таким членам его семьи приобрести жилое 
помещение в собственность за счет собственных средств, кредита или займа на приобретение жилого помещения на территории соответствующего муниципального образования;
2) гражданин не признан и не имеет оснований быть признанным малоимущим в порядке, 
установленном главой 3 настоящего Закона.212
№ 1 Ст. 2
Статья 23. Порядок подачи и регистрации заявлений граждан о принятии на учет 
нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда социального 
использования
1. Учет нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда социального использо -
вания осуществляется органами местного самоуправления на основании заявлений данных граждан, поданных ими в уполномоченный орган местного самоуправления по месту свое -
го жительства (если иное не установлено частью 2 настоящей статьи) либо через многофунк -
циональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг (далее — много -
функциональный центр), в соответствии с заключенным ими в установленном Правительством Российской Федерации порядке соглашением о взаимодействии.
2. Граждане могут подать заявления о принятии на учет нуждающихся в жилых поме -
щениях жилищного фонда социального использования на территории поселений Республики 
Крым не по месту своего жительства в следующих случаях:
1) отнесения граждан к категориям работников организаций, осуществляющих на терри-
тории поселений Республики Крым деятельность в приоритетных отраслях экономики и ис -
пытывающих потребность в рабочей силе из других поселений Республики Крым и других 
субъектов Российской Федерации;
2) при подаче заявления о принятии на учет нуждающихся в предоставлении жилых по -
мещений частного жилищного фонда в наемном доме социального использования, для созда -
ния и (или) эксплуатации которого предоставлялась государственная поддержка Республики Крым, в случае отнесения граждан к одной или нескольким категориям граждан, указанных в принимаемых или заключаемых в соответствии со статьей 91
17 Жилищного кодекса Россий -
ской Федерации решениях, актах и (или) договорах, устанавливающих цель использования здания в качестве наемного дома социального использования или изменяющих цель использо -
вания здания в качестве наемного дома социального использования, или изменяющими цель использования наемного дома коммерческого использования (наемный дом коммерческого ис -
пользования становится наемным домом социального использования), а именно:
а) в решении органа государственной власти о предоставлении государственной поддерж -
ки для создания, эксплуатации наемного дома социального использования и (или) в соответ -
ствии с договором о предоставлении указанной государственной поддержки;
б) в акте и (или) договоре исполнительного органа государственной власти или органа 
местного самоуправления, предусматривающих предоставление в соответствии с земель -
ным законодательством находящегося в государственной или муниципальной собственности земельного участка для строительства наемного дома социального использования либо для освоения территории в целях строительства и эксплуатации наемного дома социального ис -
пользования;
3) при подаче заявления о принятии на учет нуждающихся в предоставлении жилых по -
мещений частного жилищного фонда в наемном доме социального использования, для созда -
ния и (или) эксплуатации которого не предоставлялась государственная или муниципальная поддержка, — в случае отнесения граждан к одной или нескольким категориям граждан, ука -
занным в принимаемых или заключаемых в соответствии со статьей 91
17 Жилищного кодекса 
Российской Федерации решениях, актах и (или) договорах, устанавливающих цель использо -
вания здания в качестве наемного дома социального использования или изменяющих цель ис -
пользования здания в качестве наемного дома социального использования или изменяющими цель использования наемного дома коммерческого использования (наемный дом коммерческо -
го использования становится наемным домом социального использования), а именно:
а) в соответствии с договором об освоении территории в целях строительства и эксплуа -
тации наемного дома социального использования, заключенным в соответствии с законо -
дательством о градостроительной деятельности;
б) в решении собственника здания или помещений в нем; в решении о предоставлении 
поддержки (за исключением государственной, муниципальной поддержки) для создания, экс -
плуатации наемного дома социального использования и (или) в соответствии с договором о предоставлении указанной поддержки;
в) в акте и (или) договоре исполнительного органа государственной власти или органа 
местного самоуправления, предусматривающих предоставление в соответствии с земельным 13
№ 1 Ст. 2
законодательством находящегося в государственной или муниципальной собственности зе-
мельного участка для строительства наемного дома социального использования либо для ос -
воения территории в целях строительства и эксплуатации наемного дома социального исполь -
зования или для освоения территории в целях строительства и эксплуатации наемного дома коммерческого использования;
г) в решении собственника земельного участка, находящегося в частной собственности, о 
строительстве на таком земельном участке наемного дома социального использования.
Статья 24. Сведения, которые должны содержаться в заявлении о принятии на учет 
нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда социального использования
1. В заявлениях о принятии на учет нуждающихся в жилых помещениях жилищного фон -
да социального использования должны содержаться следующие сведения:
1) наименование органа местного самоуправления, который осуществляет ведение учета 
граждан в качестве нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда социального ис -
пользования;
2) фамилия, имя, отчество гражданина, подающего заявление о принятии на учет, и место 
его жительства;
3) перечень прилагаемых к заявлениям о принятии на учет документов, установленных 
статьей 25 настоящего Закона.
2. Граждане, подающие заявления о принятии на учет нуждающихся в жилых помеще -
ниях жилищного фонда социального использования, прилагают к ним документы, под -
тверждающие наличие оснований для предоставления жилых помещений жилищного фонда социаль  ного использования, за исключением документов, получаемых по межведом -
ственным запросам органами местного самоуправления, в которых осуществляется ведение 
учета граждан нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда социального исполь -
зования.
Органами местного самоуправления, в которых осуществляется ведение учета граждан, 
нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда социального использования, самостоя -
тельно запрашиваются документы (их копии или содержащиеся в них сведения), являющиеся основаниями для принятия граждан на учет, в органах государственной власти, органах мест -
ного самоуправления и подведомственных государственным органам или органам местного самоуправления организациях, в распоряжении которых находятся данные документы (их ко -
пии или содержащиеся в них сведения) в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации, нормативными правовыми актами Республики Крым, муниципальны -
ми правовыми актами, если такие документы не были представлены по собственной инициа -
тиве гражданином, подающим заявление о принятии на учет.
3. Граждане, подающие заявления о принятии на учет, проживающие совместно с чле -
нами семьи, указывают в заявлениях наряду со сведениями, предусмотренными в части 1 на -
стоящей статьи, фамилию, имя, отчество каждого из проживающих совместно с ними членов семьи, а также сведения об отношениях, в которых они состоят.
4. Принятие на учет недееспособных граждан осуществляется на основании заявлений о 
принятии на учет, поданных их законными представителями.
Граждане, подающие заявления о принятии на учет от имени гражданина, признанного 
недееспособным, законными представителями которого они являются, указывают в заявле-ниях наряду со сведениями, предусмотренными в части 1 настоящей статьи, фамилию, имя, отчество гражданина, признанного недееспособным, и его место жительства.
5. Форма заявления о принятии на учет утверждается органами местного самоуправле -
ния, в которых осуществляется ведение учета граждан, нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда социального использования.
6. Гражданину, подавшему заявление о принятии на учет нуждающихся в жилом поме -
щении жилищного фонда социального использования, выдается расписка в получении заяв -
ления и прилагаемых к нему документов с указанием их перечня и даты получения органом, осуществляющим принятие на учет. В случаях представления заявления о принятии на учет через многофункциональный центр такая расписка выдается уполномоченным лицом указан -
ного многофункционального центра.14
№ 1 Ст. 2
Статья 25. Документы, являющиеся основаниями для принятия граждан на учет 
нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда социального 
использования
1. К заявлению прилагаются следующие документы:1) документы, подтверждающие состав семьи (свидетельство о рождении, свидетельство 
о заключении брака, решение об усыновлении (удочерении), судебное решение о признании членом семьи и т. п.);
2) документы, подтверждающие право быть признанным нуждающимся в жилом поме -
щении, а именно:
а) выписка из домовой книги;б) документы, подтверждающие право пользования жилым помещением, занимаемым 
заявителем и членами его семьи (свидетельство о праве собственности, договор, решение о предоставлении жилого помещения и т. п.);
в) выписка из кадастрового (технического) паспорта с поэтажным планом (при наличии) 
и экспликацией;
г) справка органов государственной регистрации о наличии или отсутствии жилых по -
мещений на праве собственности по месту постоянного жительства членов семьи, предостав -
ляемая каждым дееспособным членом семьи заявителя;
д) документы, подтверждающие размер дохода гражданина и постоянно проживающих 
совместно с ним членов его семьи и стоимости подлежащего налогообложению их имущества.
2. Все документы предоставляются в копиях с одновременным предоставлением ориги -
нала. Лицо, принимающее документы, заверяет копию документа после проверки ее соответ -
ствия оригиналу.
3. Граждане, указанные в части 2 статьи 23 настоящего Закона освобождаются от предо -
ставления документов, указанных в пункте 2 части 1 настоящей статьи, в отношении жилых помещений на территориях других субъектов Российской Федерации, занимаемых по догово -
рам социального найма, договорам найма жилых помещений жилищного фонда социального использования и (или) принадлежащих им на праве собственности.
Статья 26. Проверка подлинности представленных гражданином документов 
и достоверности сведений, предоставляемых гражданином при постановке на учет нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда социального использования
1. Органы местного самоуправления осуществляют проверку подлинности представлен -
ных гражданином документов, полноту и достоверность содержащихся в них сведений путем направления официальных запросов в органы государственной власти Российской Федерации, органы государственной власти субъектов Российской Федерации, органы местного само -
управления, государственные внебюджетные фонды, органы, осуществляющие государствен -
ную регистрацию индивидуальных предпринимателей, налоговые и таможенные органы, ор -
ганы и учреждения федеральной государственной службы занятости населения, организации связи, другие органы и организации.
2. Граждане, подающие заявление о принятии на учет нуждающихся в жилых помеще -
ниях жилищного фонда социального использования, несут ответственность за достоверность представленных ими сведений и документов в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Статья 27. Реестр заявлений граждан, нуждающихся в жилом помещении жилищного 
фонда социального использования
1. Заявление гражданина регистрируется в реестре заявлений граждан, нуждающихся в 
жилом помещении жилищного фонда социального использования (далее — реестр заявлений).
2. Реестр заявлений ведется органами местного самоуправления, в которых осущест -
вляется ведение учета граждан, нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда со -
циального использования.
3. В реестре заявлений указываются:1) порядковый номер заявления о принятии на учет, присвоенный в реестре заявлений;2) дата получения заявления о принятии на учет;3) данные о заявителе и членах его семьи:15
№ 1 Ст. 2
а) фамилия, имя, отчество гражданина, подавшего заявление о принятии на учет, и сов -
местно проживающих с ним членов его семьи, сведения о документе, удостоверяющем лич -
ность;
б) место постоянного проживания;
в) число, месяц, год рождения;г) степень родства или свойства по отношению к заявителю;4) подпись заявителя в получении расписки и дата ее получения;5) сведения о принятии гражданина на учет или об отказе в удовлетворении заявления и 
основаниях отказа.
4. Форма реестра заявлений граждан, нуждающихся в жилом помещении жилищного 
фонда социального использования, и порядок его заполнения утверждаются органом местного самоуправления, осуществляющим ведение учета граждан.
Статья 28. Рассмотрение документов граждан, подавших заявления  
о принятии на учет нуждающихся в жилых помещениях  жилищного фонда социального использования
1. Орган местного самоуправления рассматривает принятое заявление гражданина о 
принятии на учет нуждающихся в жилом помещении жилищного фонда социального исполь -
зования и прилагаемые к нему документы на предмет соответствия условиям, указанным в статье 22 настоящего Закона, и принимает по результатам такого рассмотрения решение о при -
нятии на учет или об отказе в принятии на учет не позднее чем через тридцать рабочих дней со дня представления заявления и всех необходимых документов.
2. Граждане принимаются на учет со дня принятия соответствующего решения предста -
вительным органом местного самоуправления или иного уполномоченного органа.
3. При рассмотрении заявлений, поданных несколькими гражданами одновременно 
(в один день), их очередность определяется по времени подачи заявления с полным комплек -
том документов.
4. Орган местного самоуправления не позднее чем через три рабочих дня со дня принятия 
решения о принятии на учет выдает или направляет гражданину, подавшему соответствующее заявление, уведомление о принятии на учет.
Статья 29. Отказ в принятии гражданина на учет нуждающихся в жилом помещении 
жилищного фонда социального использования
1. Отказ в принятии гражданина на учет нуждающихся в жилом помещении жилищного 
фонда социального использования допускается в следующих случаях:
1) не представлены все необходимые для постановки на учет документы;2) установлен факт представления заведомо недостоверной информации;3) представлены документы, на основании которых гражданин не может быть признан 
нуждающимся в жилом помещении жилищного фонда социального использования.
2. Решение об отказе в принятии на учет выдается или направляется гражданину, подав -
шему соответствующее заявление о принятии на учет, не позднее чем через три рабочих дня со дня принятия такого решения.
3. Отказ в принятии на учет может быть обжалован гражданином в порядке, установлен -
ном законодательством Российской Федерации.
Статья 30. Ведение реестра граждан, принятых на учет нуждающихся в жилом 
помещении жилищного фонда социального использования
1. Принятые на учет граждане включаются в реестр граждан, принятых на учет нуждаю -
щихся в жилом помещении жилищного фонда социального использования (далее — реестр 
учета), который ведет уполномоченный орган местного самоуправления либо многофункцио -
нальный центр.
2. В реестре учета указываются:
1) порядковый номер заявления о принятии на учет, присвоенный в реестре заявлений. 
В случае если в заявлении указано, что семья заявителя состоит из нескольких человек, то 
все необходимые записи в отношении принятия на учет производятся под одним порядковым номером;
2) дата получения заявления о принятии на учет;
3) данные о заявителе и членах его семьи:16
№ 1 Ст. 2
а) фамилия, имя, отчество гражданина, подавшего заявление о принятии на учет, и сов -
местно проживающих с ним членов его семьи, сведения о документе, удостоверяющем личность;
б) место постоянного проживания;
в) число, месяц, год рождения;г) степень родства или свойства по отношению к заявителю;4) сведения о принятии гражданина на учет нуждающихся в предоставлении жилых по -
мещений:
а) дата принятия на учет;б) реквизиты решения о принятии на учет;5) сведения о предоставлении жилого помещения жилищного фонда социального исполь -
зования или снятии с учета нуждающихся в предоставлении жилых помещений жилищного фонда социального использования:
а) реквизиты (дата и номер) решения уполномоченного органа о предоставлении жилого 
помещения жилищного фонда социального использования;
б) реквизиты (дата и номер) решения уполномоченного органа о снятии граждан с учета 
нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда социального использования и основа -
ния для снятия с учета.
3. Форма реестра учета граждан, нуждающихся в жилом помещении жилищного фонда 
социального использования, и порядок его заполнения утверждаются органом местного само -
управления, осуществляющим ведение учета граждан.
4. В реестре учета не допускаются подчистки. Поправки и изменения, вносимые на осно -
вании документов, заверяются должностным лицом, на которое возложена ответственность за ведение учета нуждающихся в жилом помещении жилищного фонда социального использова -
ния и скрепляются печатью.
Статья 31. Ведение дел учета граждан, принятых на учет нуждающихся  
в жилом помещении жилищного фонда социального использования
На каждого гражданина, принятого на учет, заводится учетное дело, в котором содержат -
ся все предоставленные им документы. Учетному делу присваивается номер, соответствую -
щий номеру в реестре учета.
Статья 32. Предоставление жилых помещений по договорам найма жилых помещений 
жилищного фонда социального использования
1. При заключении договоров найма жилых помещений жилищного фонда социального 
использования граждане, состоящие на учете нуждающихся в жилом помещении жилищного фонда социального использования, не ранее чем за три месяца до даты заключения данных договоров представляют в орган местного самоуправления сведения, подтверждающие его статус нуждающегося в жилом помещении жилищного фонда социального использования, в следующем порядке:
1) в случае если у гражданина за истекший период не произошло изменений в ранее пре -
доставленных сведениях, гражданин предоставляет расписку, которой он подтверждает неиз -
менность ранее предоставленных им сведений;
2) в случае если в составе сведений о гражданине произошли изменения, гражданин обя -
зан предоставить документы, подтверждающие произошедшие изменения. В этом случае ор -
ган местного самоуправления должен осуществить проверку обоснованности признания граж -
данина нуждающимся в жилом помещении жилищного фонда социального использования с учетом предоставленных документов.
2. Право состоять на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях жилищного 
фонда социального использования сохраняется за гражданами до получения ими жилых поме -
щений по договорам найма жилого помещения жилищного фонда социального использования или до выявления оснований для снятия с учета.
Статья 33. Снятие граждан с учета в качестве нуждающихся в жилых помещениях 
жилищного фонда социального использования
1. Граждане снимаются с учета в качестве нуждающихся в жилых помещениях жилищ -
ного фонда социального использования в случае:
1) подачи ими по месту учета заявления о снятии с учета;17
№ 1 Ст. 2
2) утраты оснований, дающих им право на получение жилого помещения по договору 
найма жилого помещения в жилищном фонде социального использования;
3) их выезда в другое муниципальное образование для постоянного проживания;
4) выявления в представленных ими документах в орган, осуществляющий принятие на 
учет, сведений, не соответствующих действительности и послуживших основанием принятия на учет, а также неправомерных действий должностных лиц органа, осуществляющего при -
нятие на учет, при решении вопроса о принятии на учет.
2. Решение о снятии с учета гражданина, нуждающегося в жилом помещении жилищ -
ного фонда социального использования, должно содержать основания снятия с такого учета. Решения о снятии с учета нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда социального использования выдаются или направляются гражданам, в отношении которых приняты такие решения, не позднее чем через три рабочих дня со дня принятия таких решений и могут быть обжалованы указанными гражданами в порядке, установленном законодательством Россий -
ской Федерации.
3. Если после снятия с учета по основаниям, указанным в части 1 настоящей статьи, у 
гражданина вновь возникло право принятия на учет нуждающихся в жилом помещении жи -
лищного фонда социального использования, то принятие на учет производится по основаниям, указанным в статье 22 настоящего Закона.»;
2) дополнить главой 4.1 следующего содержания:
«Глава 4.1. Порядок определения дохода и максимального размера дохода граждан 
и постоянно проживающих совместно с ними членов их семей и стоимости 
подлежащего налогообложению их имущества в целях признания граждан 
нуждающимися в предоставлении жилых помещений по договорам найма  
жилых помещений жилищного фонда социального использования
Статья 33.1. Наниматель по договору найма жилого помещения жилищного фонда  
   социального использования
В соответствии с частями 1 и 2 статьи 91
3 Жилищного кодекса Российской Федерации жи -
лые помещения могут быть предоставлены по договорам найма жилых помещений жилищного фонда социального использования гражданину, признанному по установленным Жилищным кодексом Российской Федерации основаниям нуждающимся в жилых помещениях, и гражда -
нам, признанным по основаниям, установленным другим федеральным законом, указом Прези -
дента Российской Федерации, законом Республики Крым или актом представительного органа местного самоуправления, нуждающимися в предоставлении жилых помещений по договорам найма жилых помещений жилищного фонда социального использования, в случае если:
1) доход гражданина и постоянно проживающих совместно с ним членов его семьи и 
стои  мость подлежащего налогообложению их имущества, которые определяются органами 
местного самоуправления в порядке, установленном настоящим Законом, не превышают мак -
симальный размер, устанавливаемый органами местного самоуправления поселений и город -
ских округов Республики Крым в порядке, установленном в статье 33.3 настоящего Закона, не 
превышает размер, позволяющий такому гражданину и таким членам его семьи приобрести жилое помещение в собственность за счет собственных средств, кредита или займа на прио -
бретение жилого помещения на территории соответствующего муниципального образования;
2) гражданин не признан и не имеет оснований быть признанным малоимущим в порядке, 
установленном главой 3 настоящего Закона.
Статья 33.2. Расчет дохода семьи, приходящегося на каждого члена семьи,  
   и определение стоимости имущества, находящегося в собственности     членов семьи и подлежащего налогообложению
1. Орган местного самоуправления, в который поступило заявление гражданина для при -
нятия его на учет нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда социального исполь -
зования, проводит расчет дохода семьи, приходящегося на каждого члена семьи, и определение стоимости имущества, находящегося в собственности членов семьи и подлежащего налогоо -
бложению, в целях:
1) проверки соответствия уровня таких доходов и стоимости имущества требованиям 
пункта 1 части 1 и части 2 статьи 91
3 Жилищного кодекса Российской Федерации;18
№ 1 Ст. 2
2) проверки отсутствия признания гражданина малоимущим и отсутствия у гражданина 
оснований быть признанным малоимущим в установленном главой 3 настоящего Закона по -
рядке.
2. Орган местного самоуправления для цели, указанной в пункте 1 части 1 настоящей ста -
тьи, сравнивает определенные в соответствии с настоящим Законом максимальный размер до -
ходов гражданина и постоянно проживающих совместно с ним членов его семьи и стоимости 
подлежащего налогообложению их имущества (статья 33.3) и размер дохода, приходящийся на каждого члена семьи, и стоимость имущества, находящегося в собственности членов семьи и подлежащего налогообложению, в целях признания органом местного самоуправления граж -
дан малоимущими и предоставления им по договорам социального найма жилых помещений муниципального жилищного фонда (статья 33.4) с суммой определенных в соответствии со статьями 33.5—33.12 настоящего Закона размера дохода граждан и постоянно проживающих совместно с ними членов их семей и стоимости подлежащего налогообложению их имущества.
Статья 33.3. Максимальный размер доходов гражданина и постоянно проживающих  
   совместно с ним членов его семьи и стоимости подлежащего     налогообложению их имущества
1. Максимальный размер доходов гражданина и постоянно проживающих совместно с 
ним членов его семьи и стоимости подлежащего налогообложению их имущества (Д
max) опре -
деляется органами местного самоуправления в следующем порядке:
Дmax=100 %хЗж  х Ц х n х Н х i
 + j х ɑ х СИ - 1,100 % 12 х 100 %
Пи 1 - (1 + i)-t×12 12
12 х 100 %
где Дmax — максимальный размер доходов гражданина и постоянно проживающих со -
вместно с ним членов его семьи и стоимости подлежащего налогообложению их имущества, определяемый органом местного самоуправления, который не позволяет такому гражданину и таким членам его семьи приобрести указанное в части 3 настоящей статьи жилое помещение в собственность за счет собственных средств, кредита или займа (рублей в месяц);
П
и — доля в совокупном доходе гражданина и постоянно проживающих совместно с ним 
членов его семьи в стоимости приобретаемого указанного в части 3 настоящей статьи жилого помещения, направляемая на оплату платежей по ипотечному кредиту (%);
З
ж — доля заемных средств в стоимости приобретаемого указанного в части 3 настоящей 
статьи жилого помещения (%);
Ц — средняя рыночная стоимость одного квадратного метра общей площади указанного 
в части 3 настоящей статьи жилого помещения (рублей/м2);
n — количество членов семьи гражданина (человек);Н — норма предоставления площади жилого помещения по договору социального найма, 
устанавливаемая органами местного самоуправления (м
2);
i — средняя сложившаяся в Республике Крым процентная ставка по ипотечному кредиту 
или займу (процентов в год);
t — средний сложившийся в Республике Крым срок, на который предоставляется кредит 
или заем на приобретение жилого помещения (лет);
1 — уменьшение на 1 рубль для обеспечения выполнения условия пункта 1 части 1 и ча -
сти 2 статьи 913 Жилищного кодекса Российской Федерации;
j — средняя сложившаяся в Республике Крым ставка по банковскому депозиту, размещен -
ному на срок 1 год (проценты);
α — доля, установленная уполномоченным органом государственной власти Республики 
Крым;
СИ — размер стоимости подлежащего налогообложению имущества гражданина и по -
стоянно проживающих совместно с ним членов его семьи, определенный в соответствии со статьями 33.5—33.12 настоящего Закона (рублей).
2. Жилые помещения не могут быть предоставлены по договорам найма жилых поме -
щений жилищного фонда социального использования гражданину, указанному в статье 33.1 настоящего Закона, если размер дохода гражданина и постоянно проживающих совместно с ним членов его семьи и стоимость имущества семьи, определяемые в соответствии со статья -
ми 33.5—33.12 настоящего Закона, позволяют такому гражданину и таким членам его семьи 19
№ 1 Ст. 2
приобрести жилое помещение за счет собственных средств, кредита или займа на приобре -
тение жилого помещения на территории соответствующего муниципального образования по 
норме не ниже нормы предоставления, средней рыночной стоимости 1 квадратного метра та -
кого жилого помещения, рассчитываемой в соответствии с положениями части 4 настоящей статьи.
3. Совет министров Республики Крым ежегодно устанавливает средние сложившиеся в 
Республике Крым процентную ставку по ипотечному кредиту или займу и срок, на который предоставляется кредит или заем на приобретение жилого помещения.
4. Органы местного самоуправления ежегодно устанавливают расчетные показатели 
средней рыночной стоимости одного квадратного метра общей площади жилого помещения в многоквартирном доме, уровень благоустройства, конструктивные и технические параметры которых соответствуют средним условиям в муниципальном образовании в Республике Крым.
Статья 33.4. Размер дохода, приходящийся на каждого члена семьи, и стоимость  
   имущества, находящегося в собственности членов семьи и подлежащего     налогообложению, в целях признания органом местного самоуправления    граждан малоимущими и предоставления им по договорам социального     найма жилых помещений муниципального жилищного фонда
1. Для проверки отсутствия у гражданина оснований быть признанным малоимущим ор -
ган местного самоуправления при сравнении размера дохода семьи и стоимости имущества семьи, определяемых в соответствии со статьями 33.5—33.12 настоящего Закона, используется установленный органом местного самоуправления в порядке, установленном законом Респуб -
лики Крым, размер дохода, приходящийся на каждого члена семьи, и стоимость имущества, находящегося в собственности членов семьи и подлежащего налогообложению, в целях при -
знания органом местного самоуправления граждан малоимущими и предоставления им по до -
говорам социального найма жилых помещений муниципального жилищного фонда.
2. Жилые помещения не могут быть предоставлены по договорам найма жилых помеще -
ний жилищного фонда социального использования гражданину, если размер дохода семьи и стоимости имущества семьи, определяемый в соответствии со статьями 33.5—33.12 настояще -
го Закона, меньше, чем установленный органом местного самоуправления в порядке, установ -
ленном законом Республики Крым, размер дохода, приходящийся на каждого члена семьи, и стоимость имущества, находящегося в собственности членов семьи и подлежащего налогоо -
бложению, в целях признания граждан малоимущими и предоставления им по договорам со -
циального найма жилых помещений муниципального жилищного фонда.
Статья 33.5. Сведения, необходимые для признания граждан нуждающимися в жилых  
   помещениях жилищного фонда социального использования
1. Расчет дохода, приходящегося на гражданина, указанного в статье 33.1 настоящего 
Зако  на, и каждого члена его семьи, производится на основании сведений о составе семьи и 
доходах членов семьи, указанных в заявлении о принятии на учет граждан в качестве нуждаю -
щихся в жилых помещениях жилищного фонда социального использования и подтвержденных 
документально.
2. Для расчета дохода, приходящегося на гражданина, указанного в статье 33.1 настояще -
го Закона, и каждого члена его семьи, используются документы, представленные с заявлением гражданина для принятия его на учет нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда социального использования.
3. При наличии у органа местного самоуправления возможности самостоятельного полу -
чения необходимых достоверных сведений и документов, в том числе в электронном виде, ор -
ган местного самоуправления должен использовать полученные сведения и документы. В этом случае представление гражданами, указанными в статье 33.1 настоящего Закона, соответству -
ющих документов не является обязательным.
Статья 33.6. Проведение проверки подлинности представленных гражданином  
   сведений в целях постановки на учет нуждающихся в жилых помещениях     жилищного фонда социального использования
1. Орган местного самоуправления в целях подтверждения подлинности представленных 
гражданином, указанным в статье 33.1 настоящего Закона, документов, содержащих сведения 20
№ 1 Ст. 2
о доходах семьи, приходящихся на каждого члена семьи, и стоимости имущества, находяще -
гося в собственности членов семьи и подлежащего налогообложению, а также полноты и до -
стоверности таких сведений вправе проверить:
1) сообщенную гражданином, указанным в статье 33.1 настоящего Закона, информацию 
о себе и составе своей семьи;
2) информацию о месте жительства гражданина, указанного в статье 33.1 настоящего 
Зако  на, и его семьи или одиноко проживающего гражданина;
3) представленные сведения о доходах гражданина, указанного в статье 33.1 настоящего 
Закона;
4) сведения о принадлежащем на праве собственности гражданину, указанному в ста -
тье 33.1 настоящего Закона, или членам его семьи и подлежащем налогообложению имуществе;
5) другую информацию и сведения, влияющие на оценку достоверности сведений о до -
ходах семьи (доходах гражданина) и стоимости имущества семьи (стоимости имущества граж -
данина).
2. Орган местного самоуправления вправе инициировать проверку отдельных сведений 
в случаях, если имеются основания полагать, что представленные сведения недостоверны или 
неполны.
3. В достижение указанных в части 2 настоящей статьи целей орган местного само -
управления вправе направлять запросы в соответствующие органы государственной власти Российской Федерации и органы государственной власти Республики Крым, другие органы 
и организации, выдавшие документы, содержащие сведения, указанные в части 1 настоящей 
статьи.
4. Согласие гражданина, указанного в статье 33.1 настоящего Закона, и членов его семьи 
на проверку органом местного самоуправления в налоговых и иных органах представленных 
сведений о доходах и имуществе оформляется в заявлении, заполняемом при подаче докумен -
тов на постановку на учет в качестве нуждающихся в жилых помещениях, предоставляемых по 
договорам найма жилых помещений жилищного фонда социального использования.
5. Документы проверки, содержащие персональные данные о лицах, в отношении кото -
рых проводится проверка, обрабатываются органом местного самоуправления с учетом требо -
ваний Федерального закона от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных».
6. Лицам, в отношении которых проводится проверка, предоставляется право знакомить -
ся с документами проверки и давать письменные объяснения, которые приобщаются к доку -
ментам проверки.
7. По результатам проверки представленных гражданином, указанным в статье 33.1 на -
стоящего Закона, сведений составляется акт по форме, установленной органом местного само -
управления.
Статья 33.7. Члены семьи гражданина, подавшего заявление о постановке на учет  
   в качестве нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда     социального использования
1. К членам семьи гражданина, указанного в статье 33.1 настоящего Закона, в целях при -
знания его соответствующим установленным требованиям в соответствии с частью 1 статьи 91
8 
Жилищного кодекса Российской Федерации относятся постоянно проживающие совместно с таким гражданином его супруг, дети и родители. Другие родственники, нетрудоспособные иждивенцы и в исключительных случаях иные граждане могут быть признаны членами семьи такого гражданина, если они вселены им в качестве членов своей семьи.
2. При указании гражданином, указанным в статье 33.1 настоящего Закона, сведений о 
проживании в одном жилом помещении двух и более семей, имеющих собственные источ -
ники дохода и ведущих раздельное хозяйство, учет доходов и стоимости имущества в целях признания нуждающимися в предоставлении жилых помещений по договорам найма жилых помещений жилищного фонда социального использования производится по каждой семье отдельно.
3. Состав семьи определяется на месяц подачи заявления о признании семьи или одиноко 
проживающего гражданина нуждающимися в жилом помещении жилищного фонда социаль -
ного использования.21
№ 1 Ст. 2
Статья 33.8. Виды доходов, учитываемые при расчете размера дохода, приходящегося  
   на гражданина и каждого члена семьи, в целях признания  
   их нуждающимися в жилом помещении жилищного фонда     социального использования
1. При расчете размера дохода, приходящегося на гражданина, указанного в статье 33.1 
настоящего Закона, и каждого члена семьи, в целях признания их нуждающимися в жилых помещениях жилищного фонда социального использования учитываются виды доходов, уста -
новленные федеральным законодательством для расчета среднедушевого дохода семьи и дохо -
да одиноко проживающего гражданина для оказания им государственной социальной помощи.
2. В доходе гражданина, указанного в статье 33.1 настоящего Закона, и членов его семьи 
не учитываются доходы следующих лиц, полученные по месту их нахождения:
1) военнослужащих, проходящих военную службу по призыву в качестве сержантов, 
старшин, солдат или матросов, а также военнослужащих, обучающихся в военных образова -
тельных учреждениях профессионального образования и не заключивших контракт о прохож -
дении военной службы;
2) лиц, отбывающих наказание в виде лишения свободы, лиц, в отношении которых при -
менена мера пресечения в виде заключения под стражу, а также лиц, находящихся на принуди -
тельном лечении по решению суда;
3) лиц, находящихся на полном государственном обеспечении в учреждениях интернат -
ного типа;
4) лиц, пропавших без вести, при наличии вступившего в законную силу решения суда;5) лиц, находящихся в розыске, при наличии соответствующей справки органов внутрен -
них дел.
Статья 33.9. Условия определения дохода, приходящегося на гражданина,  
   и каждого члена семьи, подавшего заявление о принятии на учет     нуждающегося в жилом помещении жилищного фонда     социального использования
1. Размер дохода, приходящегося на гражданина, указанного в статье 33.1 настоящего 
Зако  на, и каждого члена семьи определяется за расчетный период, равный одному календар -
ному году, непосредственно предшествующему месяцу подачи заявления (далее — расчетный 
период), на основании документов, содержащих сведения о доходах.
2. Доходы, сведения о которых представлены гражданином, указанным в статье 33.1 на -
стоящего Закона, учитываются в объеме, остающемся после уплаты всех установленных в соот  ветствии с законодательством Российской Федерации налогов и сборов.
3. При расчете размера дохода гражданина, указанного в статье 33.1 настоящего Закона, и 
каждого члена семьи суммы доходов учитываются в месяце их фактического получения, кото -
рый входит в расчетный период.
4. Суммы оплаты сезонных, временных и других видов работ, выполняемых по срочным 
трудовым договорам, доходов от исполнения договоров гражданско-правового характера, а 
также доходов от предпринимательской и иной деятельности делятся на количество месяцев, за которые они получены, и учитываются в доходах семьи за те месяцы, которые приходятся на расчетный период.
5. Доходы, полученные членом крестьянского (фермерского) хозяйства, учитываются 
исходя из размеров, установленных соглашением (договором) между членами крестьянского (фермерского) хозяйства об использовании плодов, продукции и доходов, которые получены в результате деятельности этого хозяйства, заключенным в порядке, определенном законо -
дательством Российской Федерации.
6. Суммы дохода от сдачи в аренду (наем) недвижимого и иного имущества делятся на 
количество месяцев, за которые они получены, и учитываются в доходах семьи за те месяцы, которые приходятся на расчетный период.
7. Годовой размер доходов гражданина и постоянно проживающих совместно с ним чле -
нов его семьи, используемый для сравнения с рассчитанным в соответствии со статьей 33.3 настоящего Закона максимальным размером доходов гражданина и постоянно проживающих совместно с ним членов его семьи и стоимости подлежащего налогообложению их имущества делится на 12.22
№ 1 Ст. 2
Статья 33.10. Расчет стоимости имущества, находящегося в собственности гражданина,  
     и каждого члена его семьи или одиноко проживающего гражданина,  
     подавшего заявление для постановки на учет нуждающихся в жилых       помещениях жилищного фонда социального использования
1. При расчете стоимости имущества, находящегося в собственности гражданина, ука -
занного в статье 33.1 настоящего Закона, и каждого члена его семьи или одиноко проживающе -
го гражданина, указанного в статье 33.1 настоящего Закона, и подлежащего налогообложению, учитывается стоимость следующего имущества, находящегося в собственности таких граждан 
и членов их семьи и подлежащего налогообложению:
1) жилые помещения (жилые дома, квартиры, комнаты в квартирах) и нежилые помеще -
ния в многоквартирных домах;
2) дачи, садовые домики в садоводческих товариществах, гаражи;
3) автомобили, мотоциклы, мотороллеры, автобусы и другие самоходные машины и меха -
низмы на пневматическом и гусеничном ходу, самолеты, вертолеты, теплоходы, яхты, парусные суда, катера, снегоходы, мотосани, моторные лодки, гидроциклы, несамоходные (букси  руемые 
суда) и другие водные и воздушные транспортные средства, зарегистрированные в установ -
ленном порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации, за исключением 
указанных в части 2 настоящей статьи;
4) земельные участки;5) иное недвижимое имущество, принадлежащее гражданам на праве индивидуальной, 
общей совместной или общей долевой собственности.
2. В целях определения стоимости имущества семьи или стоимости имущества гражда -
нина не учитывается стоимость следующего имущества, не являющегося объектом налого -
обложения в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах:
1) жилые дома, квартиры, признанные в установленном порядке непригодными для про -
живания, не подлежащие ремонту и реконструкции;
2) весельные лодки, а также моторные лодки с двигателем мощностью не выше 5 лоша -
диных сил;
3) автомобили легковые, специально оборудованные для использования инвалидами, а 
также автомобили легковые с мощностью двигателя до 100 лошадиных сил (до 73,55 кВт), по -
лученные (приобретенные) через органы социальной защиты населения в установленном за -
коном порядке;
4) транспортные средства, находящиеся в розыске, при условии документального под -
тверждения факта их угона (кражи);
5) автомобили, мотоциклы, мотороллеры, автобусы и другие самоходные машины и меха -
низмы на пневматическом и гусеничном ходу, находящихся в эксплуатации более 12 лет.
Статья 33.11. Определение стоимости имущества гражданина при постановке  
     на учет нуждающегося в жилом помещении жилищного фонда       социального использования
1. Определение стоимости недвижимого имущества (строений, помещений, сооружений) 
производится на основании данных органов государственного кадастрового учета или налого -
вых органов по месту его нахождения.
2. Для определения стоимости недвижимого имущества в виде строений, помещений и 
сооружений, подлежащих обложению налогом, используются данные об их стоимости, предо -
ставляемые для целей налогообложения в налоговые органы соответствующими органами и организациями.
3. Для определения стоимости земельных участков используются данные о кадастровой 
стоимости земельных участков в соответствии с требованиями земельного законодательства Российской Федерации. В случаях если кадастровая стоимость земельных участков не опреде -
лена, в соответствии с требованиями земельного законодательства Российской Федерации для определения стоимости земельных участков используются данные о нормативной цене земли.
4. Определение стоимости транспортных средств осуществляется в соответствии с 
законо  дательством об оценочной деятельности в Российской Федерации. С согласия гражда -
нина, указанного в статье 33.1 настоящего Закона, стоимость транспортных средств, кроме воз -
душных и водных, может быть определена органом (должностным лицом), осуществляющим 
расчет дохода, приходящегося на каждого члена семьи, и стоимости имущества, находящего -23
№ 1 Ст. 2
ся в собственности членов семьи и подлежащего налогообложению на основании отпускной 
цены предприятия-изготовителя на соответствующее транспортное средство за вычетом вели -
чины износа транспортного средства. Величина износа транспортного средства определяется 
как произведение отпускной цены предприятия-изготовителя, коэффициента износа и срока 
эксплуатации транспортного средства. Коэффициент износа принимается равным восьми це-лым трем десятым процента в год. Для оценки транспортных средств используются данные 
об отпускной цене предприятия-изготовителя с учетом налога на добавленную стоимость по 
состоянию на год выпуска, содержащиеся в специализированных печатных изданиях (справоч -
никах, журналах), в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
5. Если в течение расчетного периода гражданином, указанным в статье 33.1 настояще -
го Закона, и (или) членами его семьи или одиноко проживающим гражданином, указанным в 
статье 33.1 настоящего Закона, было продано имущество, указанное в статье 33.10 настоящего 
Закона, то стоимость проданного имущества учитывается как стоимость имущества, имеюще -
гося в наличии в течение расчетного периода.
6. При изменении порядка определения стоимости имущества, указанного в статье 33.10 
настоящего Закона, орган местного самоуправления, осуществляющий определение стоимо -
сти такого имущества, на основании сведений граждан и (или) налоговых органов определяет 
новую общую стоимость имущества, находящегося в собственности граждан и членов их се -
мьи, указанных в статье 33.1 настоящего Закона, и подлежащего налогообложению.
7. Если имущество, указанное в статье 33.10 настоящего Закона, находится в общей до -
левой собственности нескольких граждан или в общей долевой собственности граждан и юри -
дических лиц, а также если такое имущество находится в общей совместной собственности нескольких граждан, то при определении стоимости такого имущества учету подлежит иму -
щество, в отношении которого плательщиком налога в соответствии с законодательством о налогах и сборах является соответствующий гражданин или члены его семьи, указанные в статье 33.1 настоящего Закона.
8. В случае несогласия гражданина, указанного в статье 33.1 настоящего Закона, с произ -
веденной оценкой стоимости имущества он вправе обратиться к независимой оценочной орга -
низации. В данном случае для определения стоимости имущества используется акт независи -
мой оценки.
Статья 33.12. Последствия предоставления гражданином недостоверных  
     сведений для постановки на учет нуждающегося в жилом помещении  
     жилищного фонда социального использования
В случае представления гражданином, указанным в статье 33.1 настоящего Закона, непол -
ных и (или) недостоверных сведений о составе семьи, доходах семьи и стоимости имущества 
семьи орган местного самоуправления отказывает такому гражданину в выдаче письменного подтверждения принятия указанных граждан на учет нуждающихся в предоставлении жилых помещений и их соответствия таким требованиям на момент выдачи письменного подтверж -
дения. Отказ в выдаче такого письменного подтверждения может быть обжалован в порядке, установленном законодательством.
Статья 33.13. Переоценка размера доходов и стоимости имущества граждан,  
     состоящих на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях  
     жилищного фонда социального использования
1. Переоценка размера доходов и стоимости имущества граждан, указанных в статье 33.1 
настоящего Закона, производится не позднее трех месяцев до даты заключения договоров най -
ма жилого помещения жилищного фонда социального использования.
2. В случае соответствия граждан, указанных в статье 33.1 настоящего Закона, требова -
ниям к гражданам, принятым на учет нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда 
социального использования, орган местного самоуправления подтверждает принятие указан -
ных граждан на учет нуждающихся в предоставлении жилых помещений и их соответствие таким требованиям на момент выдачи письменного подтверждения. Подтверждение выдается в срок, установленный пунктом 1 части 4 статьи 91
15 Жилищного кодекса Российской Федерации.
3. В случае если в течение срока, указанного в части 1 настоящей статьи, размеры дохо -
дов семьи и стоимости имущества семьи не соответствуют требованиям частей 1 и 2 статьи 91 Жилищного кодекса Российской Федерации, то он снимается с учета в качестве нуждающихся в жилых помещениях жилищного фонда социального использования с сохранением права по -24
№ 1 Ст. 2—3
вторного обращения с заявлением о принятии на такой учет, но не ранее чем в следующий по 
отношению к моменту снятия с учета расчетный период.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года
№ 328-ЗРК/2016
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О НЕКОТОРЫХ  ВОПРОСАХ В СФЕРЕ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПРОВЕДЕНИЯ   
КАПИТАЛЬНОГО РЕМОНТА ОБЩЕГО ИМУЩЕСТВА В МНОГО-
КВАРТИРНЫХ ДОМАХ, Р АСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ   
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ»
Принят
Государственным Советом 
Республики Крым   22 декабря 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 19 декабря 2014 года № 48-ЗРК/2014 «О некоторых 
вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в много -
квартирных домах, расположенных на территории Республики Крым» (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014, № 6, ст. 613; 2015, № 6, ст. 284; 2016, № 4, ст. 170) следующие изменения:
в статье 3:
пункт 7 признать утратившим силу;
пункт 12 признать утратившим силу;
статью 7 дополнить частью 6 следующего содержания:
«6. Обязанность по уплате взносов на капитальный ремонт у собственников помещений в 
многоквартирном доме, введенном в эксплуатацию после утверждения региональной програм -
мы капитального ремонта и включенном в региональную программу капитального ремонта 
при ее актуализации, возникает по истечении четырех лет с даты включения данного много -
квартирного дома в региональную программу капитального ремонта. Решение об определе -
нии способа формирования фонда капитального ремонта должно быть принято и реализовано собственниками помещений в данном многоквартирном доме не позднее чем за три месяца до 
возникновения обязанности по уплате взносов на капитальный ремонт.»;
в статье 18 слова «Советом министров Республики Крым» заменить словами «Правитель -
ством Российской Федерации»;
в статье 19 слова «Советом министров Республики Крым» заменить словами «Правитель -
ством Российской Федерации».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года
№ 329-ЗРК/2016
____________325
№ 1 Ст. 4
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ БЕСПРЕПЯТСТВЕННОГО ДОСТУПА 
ИНВАЛИДОВ   И ДРУГИХ МАЛОМОБИЛЬНЫХ ГРУПП НАСЕЛЕНИЯ 
К ОБЪЕКТАМ СОЦИАЛЬНОЙ, ТР АНСПОРТНОЙ И ИНЖЕНЕРНОЙ 
ИНФР АСТРУКТУР В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   22 декабря 2016 года
Статья 1. Предмет и понятия, используемые в настоящем Законе
1. Настоящий Закон регулирует правоотношения в сфере обеспечения инвалидам и дру -
гим маломобильным группам населения беспрепятственного доступа к объектам социальной, 
инженерной и транспортной инфраструктур (жилым, общественным и производственным 
зданиям, строениям и сооружениям, включая те, в которых расположены физкультурно-спортивные   организации, организации культуры и другие организации, к местам отдыха), а 
также к предоставляемым в них услугам (далее — объекты социальной, инженерной и транс -
портной инфраструктур, а также предоставляемые в них услуги).
2. Понятия, используемые в настоящем Законе, применяются в значениях, определенных 
федеральным законодательством.
Статья 2.   Полномочия органов государственной власти Республики Крым 
в сфере обеспечения беспрепятственного доступа инвалидов и других 
маломобильных групп населения к объектам социальной, инженерной и транспортной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам
1. К полномочиям Государственного Совета Республики Крым в сфере обеспечения бес -
препятственного доступа инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социальной, инженерной и транспортной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам относится:
1) принятие законов Республики Крым, постановлений Государственного Совета Респуб -
лики Крым, а также контроль за их соблюдением;
2) осуществление иных полномочий в соответствии с федеральным законодательством и 
законодательством Республики Крым.
2. К полномочиям Совета министров Республики Крым относится:1) принятие нормативных правовых актов Республики Крым;2) утверждение государственных программ Республики Крым, предусматривающих 
осуществление мероприятий в сфере обеспечения беспрепятственного доступа инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социальной, транспортной и инженерной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам;
3) определение полномочий исполнительных органов государственной власти Республи -
ки Крым по обеспечению беспрепятственного доступа инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социальной, инженерной и транспортной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам;
4) определение исполнительного органа государственной власти Республики Крым, 
уполно моченного на осуществление мониторинга в сфере обеспечения беспрепятственного 
доступа инвалидов к объектам социальной, инженерной и транспортной инфраструктур, а так -
же к предоставляемым в них услугам (далее — уполномоченный орган);
5) осуществление иных полномочий в соответствии с федеральным законодательством и 
законодательством Республики Крым.
Статья 3.   Участие органов местного самоуправления муниципальных образований 
в Республике Крым в реализации мероприятий по обеспечению беспрепятственного доступа инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социальной, инженерной и транспортной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам
1. Органы местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым 
(далее — органы местного самоуправления) принимают участие в реализации мероприятий 
по обеспечению беспрепятственного доступа инвалидов и других маломобильных групп на -426
№ 1 Ст. 4
селения к объектам социальной, инженерной и транспортной инфраструктур, а также к предо -
ставляемым в них услугам в пределах полномочий, установленных Федеральным законом от 
24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации», Федеральным законом от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и иными федеральными законами.
2. Органы местного самоуправления устанавливают порядок и условия обеспечения ин -
валидов местами для строительства гаражей и стоянок для технических и других средств пере -
движения вблизи их места жительства с учетом градостроительных норм.
Статья 4.   Взаимодействие исполнительных органов государственной власти 
Республики Крым с органами местного самоуправления в сфере обеспечения беспрепятственного доступа инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социальной, инженерной и транспортной 
инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам
1. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым оказывают органам 
местного самоуправления содействие в осуществлении их полномочий по обеспечению беспре -
пятственного доступа инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социаль -
ной, инженерной и транспортной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам.
2. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым и органы местного 
самоуправления реализуют на территории Республики Крым мероприятия в сфере обеспече -
ния беспрепятственного доступа инвалидов к объектам социальной, инженерной и транспорт -
ной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам или участвуют в реализации 
данных мероприятий, оказывают содействие общественным организациям (объединениям) инвалидов, осуществляющим деятельность на территории Республики Крым.
Статья 5.   Участие общественных организаций (объединений) инвалидов 
в сфере обеспечения беспрепятственного доступа инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социальной, инженерной и транспортной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам
1. Общественные организации (объединения) инвалидов имеют право на полную и до -
стоверную информацию о степени доступности объектов социальной, транспортной и инже -
нерной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам, для инвалидов и других маломобильных групп населения.
2. Общественные организации (объединения) инвалидов вправе обращаться в исполни -
тельные органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления 
с вопросами и предложениями по повышению степени доступности для инвалидов и других 
маломобильных групп населения к объектам социальной, инженерной и транспортной инфра -
структур, а также к предоставляемым в них услугам, в том числе по финансированию указан -
ных объектов.
3. Исполнительные органы государственной власти Республики Крым, органы местного 
самоуправления, организации независимо от их организационно-правовых форм привлекают полномочных представителей общественных организаций (объединений) инвалидов для под -
готовки и принятия решений в сфере обеспечения беспрепятственного доступа инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социальной, транспортной и инженерной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам, и учитывают мнение обществен -
ных организаций (объединений) инвалидов по данным правоотношениям.
4. Полномочные представители общественных организаций (объединений) инвалидов 
принимают участие в работе комиссий по приемке в эксплуатацию объектов социальной, ин -
женерной и транспортной инфраструктур.
Статья 6.   Обеспечение беспрепятственного доступа инвалидов  
и других маломобильных групп населения к объектам  социальной, инженерной и транспортной инфраструктур,  а также к предоставляемым в них услугам
1. Органы государственной власти Республики Крым, органы местного самоуправления, 
организации независимо от их организационно-правовых форм обеспечивают беспрепятственный 
доступ инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социальной, инженерной 
и транспортной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам.27
№ 1 Ст. 4
2. Планировка и застройка городов, других населенных пунктов, формирование жилых 
и рекреационных зон, разработка проектных решений на новое строительство и реконструк -
цию зданий, сооружений и их комплексов, а также разработка и производство транспортных 
средств общего пользования, средств связи и информации без приспособления указанных объек  тов для беспрепятственного доступа к ним инвалидов и других маломобильных групп 
населения и использования их инвалидами и другими маломобильными группами населения 
не допускаются.
Оснащение специальными приспособлениями и оборудованием существующих объектов 
для доступа и пользования инвалидами и другими маломобильными группами населения осу -
ществляется в период проведения их реконструкции и планово-предупредительных ремонтов, если планировка позволяет осуществить эти работы, за исключением объектов, реконструкция и планово-предупредительный ремонт на которых начаты до вступления в силу настоящего Закона.
В случаях если существующие объекты социальной, инженерной и транспортной инфра -
структур невозможно полностью приспособить с учетом потребностей инвалидов, собствен -
ники этих объектов до их реконструкции или капитального ремонта должны принимать согла -
сованные с одним из общественных объединений инвалидов и других маломобильных групп населения, осуществляющих свою деятельность на территории поселения, муниципального района, городского округа, меры для обеспечения доступа инвалидов и других маломобильных групп населения к месту предоставления услуги либо, когда это возможно, обеспечить предо -
ставление необходимых услуг по месту жительства инвалида или в дистанционном режиме.
Государственные и муниципальные расходы на приспособление транспортных средств, 
средств связи и информации для беспрепятственного доступа к ним инвалидов и других мало -
мобильных групп населения и использования их инвалидами и другими маломобильными группами населения, обеспечение условий инвалидам и другим маломобильным группам на -
селения для беспрепятственного доступа к объектам социальной, инженерной и транспорт -
ной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам, осуществляются в пределах бюджетных ассигнований, ежегодно предусматриваемых на эти цели в бюджете Республики Крым и бюджетах муниципальных образований в Республике Крым. Расходы на проведение указанных мероприятий, не относящихся к расходам бюджета Республики Крым и бюджетов муниципальных образований в Республике Крым, осуществляются за счет других источников, не запрещенных законодательством Российской Федерации.
3. Уполномоченные исполнительные органы государственной власти Республики Крым, 
органы местного самоуправления утверждают и реализуют в сферах установленной деятель -
ности мероприятия по повышению значений показателей доступности для инвалидов объек -
тов и услуг.
Статья 7.   Мониторинг в сфере обеспечения беспрепятственного доступа  
инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социальной, инженерной и транспортной инфраструктур,  а также к предоставляемым в них услугам
1. Уполномоченным органом осуществляется мониторинг в сфере обеспечения беспрепят -
ственного доступа инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социаль -
ной, инженерной и транспортной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам (далее — мониторинг), представляющий собой систему наблюдения за состоянием объектов социальной, инженерной и транспортной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам на предмет их доступности для инвалидов и других маломобильных групп населения.
2. Мониторинг осуществляется в следующих целях:1) обобщения и анализа соблюдения и исполнения требований федерального законо -
дательства и законодательства Республики Крым в сфере обеспечения беспрепятственного до -
ступа инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социальной, инженер -
ной и транспортной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам;
2) определения социально-экономической эффективности реализации мер по обеспе -
чению беспрепятственного доступа инвалидов и других маломобильных групп населения к объек  там социальной, инженерной и транспортной инфраструктур, а также к предоставляе -
мым в них услугам;28
№ 1 Ст. 4—5
3) выявления причин и условий, препятствующих эффективной реализации мер по обес -
печению беспрепятственного доступа инвалидов и других маломобильных групп населения 
к объектам социальной, инженерной и транспортной инфраструктур, а также к предоставляе -
мым в них услугам;
4) выработки рекомендаций по вопросам устранения причин и условий, препятствую -
щих эффективной реализации мер по обеспечению беспрепятственного доступа инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социальной, инженерной и транспортной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам и совершенствования правового регулирования указанных общественных отношений.
3. Порядок осуществления мониторинга определяется Советом министров Республики 
Крым.
Статья 8.   Контроль за обеспечением условий для беспрепятственного доступа 
инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социальной, инженерной и транспортной инфраструктур,  а также к предоставляемым в них услугам 
Контроль за обеспечением условий для беспрепятственного доступа инвалидов и других 
маломобильных групп населения к объектам социальной, транспортной и инженерной инфра -
структур, а также к предоставляемым в них услугам осуществляется исполнительными орга -
нами государственной власти Республики Крым, органами местного самоуправления в соот -
ветствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.
Статья 9.   Ответственность за уклонение от исполнения установленных требований 
к созданию условий для беспрепятственного доступа инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социальной, инженерной и транспортной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам
Организации независимо от организационно-правовых форм, должностные лица за укло -
нение от исполнения установленных требований по созданию условий для беспрепятствен -
ного доступа инвалидов и других маломобильных групп населения к объектам социальной, инженерной и транспортной инфраструктур, а также к предоставляемым в них услугам несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Статья 10. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года№ 330-ЗРК/2016
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О ГОСУДАРСТВЕННЫХ  НАГР АДАХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   22 декабря 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 17 июля 2014 года № 34-ЗРК «О государственных на -
градах Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 7, № 5, ст. 536; 2015, № 4, ст. 160, № 6, ст. 325, № 12, ст. 704) следующие изменения: 
1) в части 1 статьи 3:529
№ 1 Ст. 5
дополнить пунктами 1.2.-1, 1.2.-2 следующего содержания:
«1.2.-1. Медаль «За мужество и доблесть»;1.2.-2. Медаль Гаспринского;»;пункт 1.8 дополнить абзацем следующего содержания:«Заслуженный спасатель Республики Крым».»;2) в статье 6 слова «орденом «За верность долгу» заменить словами «орденом «За верность 
долгу», медалью «За мужество и доблесть»;
3) часть 1 статьи 7 изложить в следующей редакции:«Награждение государственными наградами Республики Крым возможно не ранее чем 
через три года после получения предыдущей государственной награды Российской Федера -
ции или предыдущей государственной награды Республики Крым, за исключением случаев награждения за гражданский подвиг или исключительно выдающиеся заслуги перед Респуб -
ликой Крым и ее многонациональным народом.
По решению Президиума Государственного Совета Республики Крым награждение лица 
государственной наградой Республики Крым может быть произведено до истечения трехлет -
него срока.»;
4) дополнить статьей 10-1 следующего содержания:
«Статья 10-1. Медаль «За мужество и доблесть»
1. Медаль «За мужество и доблесть» является государственной наградой Республики 
Крым, которой награждаются граждане, проявившие самоотверженность, мужество и отвагу при охране общественного порядка, в борьбе с преступностью, при спасении людей во время 
стихийных бедствий, катастроф и других чрезвычайных обстоятельств, а также за смелые и 
решительные действия, совершенные при исполнении воинского, гражданского или служебно -
го долга в условиях, сопряженных с риском для жизни.
2. Награжденному медалью «За мужество и доблесть» вручаются знак медали и удосто -
верение установленного образца.
3. Медаль «За мужество и доблесть» носится на левой стороне груди. При наличии у на -
гражденных орденов, медалей и других государственных наград Российской Федерации, орде -
на «За верность долгу» — располагается после них.»;
5) дополнить статьей 10-2 следующего содержания:
«Статья 10-2. Медаль Гаспринского
1. Медаль Гаспринского является государственной наградой Республики Крым за значи -
тельный личный вклад лица в культурное и духовное развитие народов Республики Крым, за вклад в укрепление традиционных конфессий в интересах Республики Крым, за особые личные заслуги в укреплении межнационального и межконфессионального мира и согласия в Крыму. 
2. Награжденному медалью Гаспринского вручаются знак медали и удостоверение уста -
новленного образца. 
3. Медаль Гаспринского носится на левой стороне груди. При наличии у награжденных 
орденов, медалей и других государственных наград Российской Федерации, ордена «За вер -
ность долгу», медали «За мужество и доблесть» — располагается после них.»;
6) в статье 11:часть 1 изложить в следующей редакции:«1. Медаль «За отвагу на пожаре» является государственной наградой Республики Крым 
за особые заслуги при выполнении гражданского и служебного долга, которой награждают -
ся лица рядового и начальствующего состава, работники органов пожарной охраны и члены добро  вольной пожарной охраны (далее — работники пожарной охраны) и другие граждане:
за смелость и самоотверженность, проявленные при тушении пожаров, спасении людей 
и имущества предприятий, учреждений и организаций, природных ресурсов Крыма от огня;
за умелое руководство боевой работой по тушению пожаров и спасению людей;
за отвагу, настойчивость и высокое профессиональное мастерство, проявленные в целях 
предотвращения взрыва или пожара.»;
в части 3 слова «ордена «За верность долгу» заменить словами «ордена «За верность 
долгу  », медали «За мужество и доблесть», медали Гаспринского»;
7) в части 3 статьи 12 слова «ордена «За верность долгу» заменить словами «ордена 
«За верность долгу», медали «За мужество и доблесть», медали Гаспринского»;30
№ 1 Ст. 5
8) в части 3 статьи 13 слова «ордена «За верность долгу» заменить словами «ордена 
«За верность долгу», медали «За мужество и доблесть», медали Гаспринского»;
9) в части 3 статьи 14 слова «ордена «За верность долгу» заменить словами «ордена 
«За верность долгу», медали «За мужество и доблесть», медали Гаспринского»;
10) в части 3 статьи 15 слова «ордена «За верность долгу» заменить словами «ордена 
«За верность долгу», медали «За мужество и доблесть», медали Гаспринского»;
11) часть 2 статьи 16 дополнить пунктом 35 следующего содержания:
«35) «Заслуженный спасатель Республики Крым» — работникам аварийно-спасательных 
формирований за личные заслуги в предотвращении и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий, в поддержании органов управления, сил и средств аварийно-
спасательных служб, аварийно-спасательных формирований в постоянной готовности к вы -
движению в зоны чрезвычайных ситуаций и проведению работ по ликвидации чрезвычайных 
ситуаций, в разработке планов предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, а так -
же нормативных документов по вопросам организации и проведения аварийно-спасательных 
и других неотложных работ, в пропаганде знаний в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, участии в подготовке населения к действиям в условиях чрезвы -
чайных ситуаций, в создании, внедрении и освоении новой спасательной техники, в подготов -
ке квалифицированных кадров для аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных формирований.»;
12) часть 2 статьи 17 изложить в следующей редакции:«2. Устанавливаются следующие двенадцать номинаций, по которым ежегодно присуж -
дается Государственная премия Республики Крым: 
литература (поэзия, проза, публицистика, драматургия, перевод, юмор, сатира);изобразительное искусство (живопись, графика, скульптура, народное искусство, фото -
искусство); 
музыка и исполнительское мастерство; театральное искусство, кинематография, телевидение, журналистика;архитектура и строительство; наука и научно-техническая деятельность; образование, работы для детей и юношества;здравоохранение, курорты; промышленность, топливо и энергетика; агропромышленный комплекс;крымоведение, справочная, научно-популярная, публицистическая литература, альбомы 
о Крыме и крымчанах; 
крымский патриотизм, вклад в миротворческую деятельность, развитие и процветание 
Крыма.»;
13) в статье 18:пункты 1, 2 части 1 изложить в следующей редакции:«1) Главой Республики Крым, Государственным Советом Республики Крым, его Прези -
диумом, Председателем Государственного Совета Республики Крым, Советом министров Республики Крым, Председателем Совета министров Республики Крым (в случае если Глава Республики Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета мини -
стров Республики Крым) и оформляется в форме представления соответствующего субъекта выдвижения;
2) федеральными органами исполнительной власти и их территориальными органами 
по Республике Крым, федеральными судами, которые действуют на территории Республики Крым, органами прокуратуры по Республике Крым, территориальными органами Федераль -
ной службы безопасности по Республике Крым, воинскими формированиями, расположен -
ными на территории Республики Крым, органами государственной власти Республики Крым, Изби  рательной комиссией Республики Крым, Счетной палатой Республики Крым.
Выдвижение кандидатур оформляется выпиской из протокола (решения) общего собра -
ния коллектива или иного уполномоченного коллегиального органа;»;
в части 5:
в абзаце первом слова «награждение орденом «За верность долгу» заменить словами 
«награждение орденом «За верность долгу», медалью «За мужество и доблесть», медалью Гаспринского  »;31
№ 1 Ст. 5
в абзаце втором слова «(лицо, исполняющее его обязанности в период его отсутствия)» 
исключить;
в абзаце третьем слова «(лицо, исполняющее его обязанности в период его отсутствия)» 
исключить;
в абзаце четвертом слова «(лицо, исполняющее его обязанности в период его отсутствия)» 
исключить;
в абзаце восьмом слова «федеральных органов законодательной власти,» исключить;
дополнить частью 5-1 следующего содержания:«5-1. Представление к награждению орденом «За верность долгу», медалью «За доблест -
ный труд», медалью «За защиту Республики Крым» на имя Главы Республики Крым имеют право вносить:
Председатель Совета министров Республики Крым, в случае если Глава Республики 
Крым не совмещает свою должность с должностью Председателя Совета министров Республи -
ки Крым;
руководители органов государственной власти Республики Крым (по кандидатурам, 
выдви  нутым органами государственной власти Республики Крым, а также по кандидатурам, 
выдвинутым подведомственными им предприятиями, учреждениями, организациями);
прокурор Республики Крым (по кандидатурам, выдвинутым органами прокуратуры в 
Рес публике Крым);
председатели федеральных судов, которые действуют на территории Республики Крым 
(по кандидатурам, выдвинутым данными судами);
руководители федеральных органов исполнительной власти и их территориальных орга -
нов по Республике Крым (по кандидатурам, выдвинутым данными органами);
командиры воинских формирований, расположенных на территории Республики Крым 
(по кандидатурам, выдвинутым данными воинскими формированиями);
Совет министров Республики Крым (по кандидатурам, выдвинутым иными субъектами 
выдвижения);
председатель Избирательной комиссии Республики Крым, председатель Счетной палаты 
Республики Крым (по кандидатурам, выдвинутым данными органами);
председатель Общественной палаты Республики Крым (по кандидатурам, выдвинутым 
Советом Общественной палаты Республики Крым);
председатели городских и районных советов (по кандидатурам, выдвинутым органами 
местного самоуправления городских округов и муниципальных районов в Республике Крым, 
а также кандидатурам, выдвинутым органами местного самоуправления городских и сельских поселений, входящих в состав соответствующих муниципальных районов).»;
часть 6 изложить в следующей редакции:«6. К представлению прилагаются:1) наградной лист, оформленный в установленном порядке;2) документ, подтверждающий выдвижение кандидата к награждению в соответствии с 
частью 1 настоящей статьи;
3) справки об отсутствии задолженности предприятия, организации или учреждения по 
налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, справки об отсутствии задолженности по заработной плате, обязательным плате -
жам в бюджет и пенсионный фонд при представлении к награждению государственными на -
градами руководителей предприятий, учреждений, организаций;
4) копии документа, удостоверяющего личность;5) копия устава для творческих союзов со статусом республиканских, объединений граж -
дан со статусом республиканских и других общественных объединений со статусом республи -
канских, действующих в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым;
6) письменное согласие кандидата на обработку персональных данных.К документам о присвоении звания «Почетный гражданин Республики Крым» прила -
гаются две цветные фотографии кандидата размером 3 x 4 см.
Наградные документы представляются не позднее чем за 30 дней до даты награждения.Действие пунктов 3—6 настоящей части не распространяется на субъекты выдвижения, 
указанные в пункте 1 части 1 настоящей статьи.»;32
№ 1 Ст. 5
в части 7:
слова «(далее — подразделение Аппарата)» заменить словами «(далее — подразделение 
Аппарата Государственного Совета)»;
 дополнить абзацем следующего содержания:«Наградные документы, поступившие в Государственный Совет Республики Крым с 
нарушением требований, установленных настоящей статьей, в течение трех рабочих дней со дня поступления возвращаются с сопроводительным письмом, подписанным руководителем Аппа  рата Государственного Совета Республики Крым, соответствующему субъекту, внесшему 
представление. После устранения недостатков наградные документы могут быть внесены в 
Государственный Совет Республики Крым повторно.»;
в части 8:в абзаце первом слова «соответствующие» исключить;в абзаце втором слова «соответствующее подразделение Аппарата» заменить словами 
«подразделение Аппарата Государственного Совета»;
в части 9:слово «Аппарата» заменить словами «Аппарата Государственного Совета»;слова «государственными наградами» заменить словами «государственными наградами 
Республики Крым»;
дополнить частью 10 следующего содержания:«10. Представления с прилагаемыми документами, поступившие на имя Главы Респуб -
лики Крым, направляются в соответствующее структурное подразделение Аппарата Совета министров Республики Крым (далее — подразделение Аппарата Совета министров), которое осуществляет предварительное рассмотрение вопросов, связанных с государственным на -
граждением, проводит оценку материалов о награждении государственными наградами Рес -
публики Крым, после чего представление с прилагаемыми документами по поручению Главы Республики Крым направляются в Комиссию по вопросам награждения, создаваемую Указом Главы Республики Крым. 
Наградные документы, поступившие на имя Главы Республики Крым с нарушением тре -
бований, установленных настоящей статьей, в течение трех рабочих дней со дня поступления возвращаются с сопроводительным письмом, подписанным заместителем Председателя Сове -
та министров Республики Крым — руководителем Аппарата Совета министров Республики Крым, соответствующему субъекту, внесшему представление. После устранения недостатков наградные документы могут быть внесены в адрес Главы Республики Крым повторно.»;
дополнить частью 11 следующего содержания:«11. Комиссия по вопросам награждения по итогам рассмотрения наградных документов 
готовит соответствующие заключения и представляет их Главе Республики Крым.
Заключения Комиссии по вопросам награждения с прилагаемыми документами на -
правляются в соответствующее подразделение Аппарата Совета министров, которое готовит проект   Указа Главы Республики Крым о награждении государственными наградами Республи -
ки Крым.»;
14) в пункте 3 статьи 20 слова «орденом «За верность долгу» заменить словами «орденом 
«За верность долгу», медалью «За мужество и доблесть»;
15) в статье 21:
в части 1 слово «актами» заменить словами «актами Главы Республики Крым,»;дополнить частью 3-1 следующего содержания:«3-1. Решение о награждении орденом «За верность долгу», медалью «За доблестный 
труд», медалью «За защиту Республики Крым» также принимается Главой Республики Крым и оформляется Указом Главы Республики Крым.»;
часть 4 изложить в следующей редакции:«4. Указ Главы Республики Крым и постановления Государственного Совета Республики 
Крым и его Президиума о награждении государственными наградами Республики Крым обна -
родуются в установленном порядке.»;
16) в статье 24:в части 2 слова «не позднее трех месяцев со дня принятия Государственным Советом Рес -
публики Крым или его Президиумом постановлений о награждении» исключить;
абзац второй части 3 изложить в следующей редакции:33
№ 1 Ст. 5
«Если награжд енный посмертно не имел родственников, орден «За верность долгу», 
медаль  «За мужество и доблесть», медаль «За отвагу на пожаре», медаль «За заслуги в поис -
ковом деле», медаль «За защиту Республики Крым» и удостоверения к ним передаются в госу -
дарственный музей Республики Крым.»;
17) статью 26 изложить в следующей редакции:
«Статья 26. Льготы лиц, удостоенных звания «Почетный гражданин Республики Крым»
1. Лица, удостоенные звания «Почетный гражданин Республики Крым», проживающие 
на территории Республики Крым, имеют право:
1) на ежегодную оплату стоимости путевки на санаторно-курортное лечение и проезда к 
месту лечения по фактической стоимости проезда железнодорожным транспортом в купейном вагоне (при наличии медицинских показаний);
2) на бесплатное зубопротезирование (изготовление и ремонт зубных протезов, кроме рас -
ходов на оплату стоимости драгоценных металлов и металлокерамики) и слухопротезирование по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года № 400-ФЗ «О страховых пенсиях»;
3) присутствовать на заседаниях Государственного Совета Республики Крым, Совета ми -
нистров Республики Крым;
4) на бесплатную установку на фасаде дома мемориальной доски с именем почетного 
гражданина Республики Крым;
5) на бесплатный проезд на железнодорожном транспорте пригородного сообщения, на 
автомобильном транспорте общего пользования (кроме такси) пригородных маршрутов.
2. Расходы, связанные с обеспечением льгот, являются расходными обязательствами Рес -
публики Крым и осуществляются в соответствии с порядком, утвержденным Советом мини -
стров Республики Крым.
3. Лица, удостоенные звания «Почетный гражданин Республики Крым», пользуются 
иными льготами в случаях и порядке, установленных нормативными правовыми актами Рес -
публики Крым.»;
18) в статье 28:в части 1 слова «по решению Президиума Государственного Совета Республики Крым, 
которое оформляется постановлением» заменить словами «по решению Главы Республики Крым, которое оформляется Указом Главы Республики Крым, или по решению Президиума Государственного Совета Республики Крым, которое оформляется постановлением»;
в части 2 слова «в Государственный Совет Республики Крым» заменить словами «на имя 
Главы Республики Крым, в адрес Государственного Совета Республики Крым»;
19) статью 29 изложить в следующей редакции:
«Статья 29. Отмена награждения государственными наградами Республики Крым
1. Глава Республики Крым, Государственный Совет Республики Крым или его Президиум 
отменяют принятые ими акты (решения) о награждении в случае установления фактов недо -
стоверности сведений, содержащихся в наградных документах, или необоснованности пред -
ставления к награждению государственной наградой Республики Крым.
2. Государственная награда Республики Крым (нагрудные знаки, удостоверения, дипло -
мы к ней), врученная лицу, в отношении которого принято решение об отмене награждения, 
подлежит возврату в подразделения Аппарата Совета министров, Аппарата Государственного 
Совета.
3. Должностные лица, допустившие необоснованное представление к награждению госу -
дарственной наградой, несут ответственность в соответствии с законодательством Республики Крым.
4. Лицо, в отношении которого принято решение об отмене присвоения звания «Почет -
ный гражданин Республики Крым», утрачивает право на льготы, установленные настоящим Законом и другими законами Республики Крым, со дня вступления в силу постановления Госу -
дарственного Совета Республики Крым об отмене награждения.»;
20) статью 30 изложить в следующей редакции:
«Статья 30. Лишение государственных наград Республики Крым
1. Глава Республики Крым, Государственный Совет Республики Крым, Президиум Госу -
дарственного Совета Республики Крым, принявшие акт (решение) о награждении лица госу -34
№ 1 Ст. 5—6
дарственной наградой Республики Крым, вправе пр инять решение о лишении государственной 
награды Республики Крым в случае осуждения награжденного указанной наградой лица за со -
вершение тяжкого или особо тяжкого преступления, если указанное лицо утратило моральное 
право носить государственные награды Республики Крым.
Факт совершения лицом тяжкого или особо тяжкого преступления должен быть установ -
лен обвинительным приговором суда, вступившим в законную силу.
2. Государственные награды Республики Крым (нагрудные знаки, удостоверения, дипломы 
к ним), принадлежавшие лицу, лишенному государственной награды Республики Крым, подле-жат возврату в подразделения Аппарата Совета министров, Аппарата Государственного Совета.
3. Лицо, лишенное звания «Почетный гражданин Республики Крым», утрачивает право 
на льготы, установленные настоящим Законом и другими законами Республики Крым, со дня вступления в силу постановления Государственного Совета Республики Крым о лишении го -
сударственной награды.
4. В случае отмены по реабилитирующим основаниям приговора суда, в соответствии с 
которым награжденный лишен государственной награды Республики Крым, изданные об этом Указ Главы Республики Крым, постановления Государственного Совета Республики Крым, его Президиума подлежат отмене, а права награжденного — восстановлению.»;
21) статью 31 признать утратившей силу.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года№ 331-ЗРК/2016
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
«ОБ ОЦЕНКЕ  РЕГУ ЛИРУЮЩЕГО ВОЗДЕЙСТВИЯ ПРОЕКТОВ   
НОРМАТИВНЫХ  ПР АВОВЫХ  АКТОВ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ, 
МУНИЦИПАЛЬНЫХ  НОРМАТИВНЫХ  ПР АВОВЫХ АКТОВ , 
ЗАТР АГИВАЮЩИХ  ВОПРОСЫ  ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ПРЕДПРИ-
НИМАТЕЛЬСКОЙ  И ИНВЕСТИЦИОННОЙ  ДЕЯТЕЛЬНОСТИ , 
И ЭКСПЕРТИЗЕ  НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ АКТОВ  РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ, МУНИЦИПАЛЬНЫХ НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ 
АКТОВ , ЗАТР АГИВАЮЩИХ ВОПРОСЫ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ 
ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ  И ИНВЕСТИЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ »
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым  22 декабря 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 25 июня 2015 года № 123-ЗРК/2015 «Об оценке регу -
лирующего воздействия проектов нормативных правовых актов Республики Крым, муници -
пальных нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления предпри -
нимательской и инвестиционной деятельности, и экспертизе нормативных правовых актов Республики Крым, муниципальных нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления предпринимательской и инвестиционной деятельности» (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2015, № 6, ст. 324; 2016, № 5, ст. 225) следующие измене -
ния:635
№ 1 Ст. 6
1) в статье 2:
в абзаце первом пункта 3 части 2 слова «законом Республики Крым» заменить словами 
«настоящим Законом»;
в пункте 3 части 5 слова «законом Республики Крым» заменить словами «настоящим 
Законом  »;
2) дополнить статьей 7-1 следующего содержания:
«Статья 7-1. Муниципальные образования в Республике Крым, в которых проведение  
   оценки регулирующего воздействия проектов муниципальных  
   нормативных правовых актов и экспертизы муниципальных     нормативных правовых актов является обязательным
1. Проведение оценки регулирующего воздействия проектов муниципальных норматив -
ных правовых актов и экспертизы муниципальных нормативных правовых актов в городском округе Симферополь, являющемся административным центром Республики Крым, является обязательным.
2. Перечень городских округов и муниципальных районов в Республике Крым, в кото -
рых проведение оценки регулирующего воздействия проектов муниципальных нормативных правовых актов и экспертизы муниципальных нормативных правовых актов является обяза -
тельным, устанавливается Приложением к настоящему Закону.
3. Городские округа и муниципальные районы в Республике Крым включаются в пере -
чень, указанный в части 2 настоящей статьи, при одновременном соответствии следующим критериям:
1) число хозяйствующих субъектов на территории городского округа или муниципаль -
ного района в Республике Крым на 10 тысяч человек населения муниципального района или городского округа в Республике Крым составляет не менее 100;
2) наделение органов местного самоуправления в городских округах, муниципальных 
районах в Республике Крым государственными полномочиями Республики Крым в соответ -
ствии со статьей 19 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принци -
пах организации местного самоуправления в Российской Федерации».».
Статья 2
Настоящий закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года№ 332-ЗРК/2016
Приложение  к Закону Республики Крым  от 25.06.2015 г. № 123-ЗРК/2015
(в редакции  
Закона Республики Крым от 29.12.2016 г. № 332-ЗРК/2016)
ПЕРЕЧЕНЬ  
городских округов и муниципальных районов в Республике Крым,  
в которых проведение оценки регулирующего воздействия проектов муниципальных 
нормативных правовых актов и экспертизы муниципальных нормативных 
правовых актов является обязательным
1. Городской округ Алушта2. Городской округ Армянск3. Городской округ Джанкой4. Городской округ Евпатория5. Городской округ Керчь6. Городской округ Красноперекопск36
№ 1 Ст. 6—7
7. Городской округ Саки
8. Городской округ Судак9. Городской округ Феодосия10. Городской округ Ялта11. Бахчисарайский район12. Белогорский район13. Джанкойский район14. Кировский район15. Красногвардейский район16. Красноперекопский район17. Ленинский район18. Нижнегорский район19. Первомайский район20. Раздольненский район21. Сакский район22. Симферопольский район23. Советский район24. Черноморский район.
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ ОСНОВАХ  МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ»
Принят
Государственным Советом 
Республики Крым  22 декабря 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 21 августа 2014 года № 54-ЗРК «Об основах местного 
самоуправления в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 2, ст. 111, № 3, ст. 212, ст. 216, № 5, ст. 435; 2015, № 6, ст. 282, № 9, ст. 438, № 12, ст. 704, ст. 724; 2016, № 2, ст. 25, № 5, ст. 225; газета «Крымские известия» от 1 декабря 2016 года № 220) следующие изменения:
1) часть 2 статьи 27 изложить в следующей редакции:«2. Представительный орган поселения, городского округа, внутригородского района со -
стоит из депутатов, избираемых на муниципальных выборах.
Численность депутатов представительного органа поселения, в том числе городского 
округа, внутригородского района, определяется уставом муниципального образования исходя из численности депутатов, установленной частью 6 статьи 35 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
Представительный орган муниципального района формируется из глав поселений, вхо -
дящих в состав муниципального района, и из депутатов представительных органов указанных поселений, избираемых представительными органами поселений из своего состава в соот -
ветствии с равной независимо от численности населения поселения нормой представитель -
ства — 1 депутат от поселения.
Численность депутатов представительного органа муниципального района определяется 
уставом муниципального района в соответствии с частью 7 статьи 35 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
Представительный орган городского округа с внутригородским делением формируется 
из депутатов представительных органов внутригородских районов в соответствии с равной независимо от численности населения внутригородских районов нормой представительства.737
№ 1 Ст. 7
Численность депутатов представительного органа городского округа с внутригородским 
делением определяется законом Республики Крым и уставом муниципального образования 
исходя из численности депутатов, установленной частью 6 статьи 35 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
Представительный орган городского поселения, муниципального района, городского 
округа обладает правами юридического лица. Представительный орган сельского поселения, внутригородского района может обладать правами юридического лица в соответствии с уставом муниципального образования.»;
2) статью 30 изложить в следующей редакции:
«Статья 30. Глава муниципального образования
1. Глава муниципального образования является высшим должностным лицом муници -
пального образования и наделяется уставом муниципального образования собственными полно  мочиями по решению вопросов местного значения.
2. Глава муниципального района, городского округа, городского округа с внутригородским 
делением, внутригородского района избирается представительным органом соответствую щего 
муниципального образования из своего состава и исполняет полномочия его председателя с 
правом решающего голоса.
3. Уставом сельского, городского поселения устанавливается один из следующих спосо -
бов избрания главы муниципального образования:
1) глава поселения избирается представительным органом поселения из своего состава и 
исполняет полномочия его председателя с правом решающего голоса;
2) глава поселения избирается на муниципальных выборах, входит в состав представитель -
ного органа поселения с правом решающего голоса и исполняет полномочия его председателя.
4. Гарантии осуществления полномочий главы муниципального образования устанавли -
ваются уставом муниципального образования и не должны быть ниже гарантий лиц, замещаю -
щих высшие должности муниципальной службы.
5. Глава муниципального образования должен соблюдать ограничения и запреты и ис -
полнять обязанности, которые установлены Федеральным законом «О противодействии кор -
рупции» и другими федеральными законами.»;
3) в статье 31:в части 2:в абзаце первом слова «городского округа, городского поселения» заменить словами 
«город  ского округа (городского округа с внутригородским делением), городского поселения, 
внутригородского района»;
в абзаце втором слова «муниципального района, городского округа, городского посе -
ления» исключить;
абзац третий изложить в следующей редакции:
«Контракт с главой местной администрации муниципального района, городского округа 
с внутригородским делением заключается на срок, который предусмотрен уставом муници -
пального района, городского округа с внутригородским делением и не может быть менее чем два года и более чем пять лет.»;
часть 3 изложить в следующей редакции:
«3. Условия контракта для главы местной администрации городского поселения, внутри -
городского района утверждаются представительным органом поселения, внутригородско -
го района, а для главы местной администрации муниципального района, городского округа 
(город  ского округа с внутригородским делением) — представительным органом муниципаль -
ного района, городского округа (городского округа с внутригородским делением) в части, 
касаю щейся осуществления полномочий по решению вопросов местного значения, и законом 
Рес публики Крым в части, касающейся осуществления отдельных государственных полномо -
чий, переданных органам местного самоуправления федеральными законами и законами Рес -
публики Крым.»;
часть 4 изложить в следующей редакции:
«4. В отношении должности главы местной администрации городского поселения, 
внутри  городского района, уставом городского поселения, внутригородского района, а в отно -
шении должности главы местной администрации муниципального района, городского округа 38
№ 1 Ст. 7—8
(городского округа с внутригородским делением) — уставом муниципального района, город -
ского округа (городского округа с внутригородским делением) и законом Республики Крым мо -
гут быть установлены дополнительные требования к кандидатам на должность главы местной 
администрации.»;
в части 5:в абзаце первом слова «муниципального района, городского округа, городского посе -
ления» исключить;
в абзаце третьем слова «городском округе» заменить словами «городском округе (город -
ском округе с внутригородским делением)»;
абзац четвертый изложить в следующей редакции:«В городском поселении, во внутригородском районе половина членов конкурсной ко -
миссии назначается представительным органом городского поселения, внутригородского района  , а другая половина — главой местной администрации соответствующего муниципаль -
ного района  , городского округа с внутригородским делением.»;
дополнить абзацем пятым следующего содержания:
«В случае если уставами муниципального района и поселения, являющегося администра -
тивным центром муниципального района, предусмотрено образование местной администра -
ции муниципального района, на которую возлагается исполнение полномочий местной адми -
нистрации указанного поселения, при формировании конкурсной комиссии в муниципальном районе одна четвертая членов конкурсной комиссии назначается представительным органом муниципального района, одна четвертая — представительным органом поселения, являюще-гося административным центром муниципального района, а половина — Главой Республики Крым.»;
в абзаце первом части 6 слова «муниципального района, городского округа, городского 
поселения» исключить;
в абзаце первом части 7 слова «муниципального района, городского округа, городского 
поселения» исключить.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года№ 333-ЗРК/2016
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ, РЕГУ ЛИРУЮЩИЕ ИМУЩЕСТВЕННЫЕ И ЗЕМЕЛЬНЫЕ 
ОТНОШЕНИЯ  
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   22 декабря 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 31 июля 2014 года № 38-ЗРК «Об особенностях регу -
лирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 2, ст. 95, № 3, ст. 215, № 5, ст.  446, 
№ 6, ст. 697, ст. 698; 2015, № 11, ст. 614, ст. 620, № 12, ст. 710; 2016, № 2, ст. 29, № 4, ст. 162—164, 
№ 6, ст. 291; газета «Крымские известия» от 29 ноября 2016 года № 218, от 1 декаб  ря 2016 года 
№ 220, от 8 декабря 2016 года № 225) следующие изменения:839
№ 1 Ст. 8
1) в статье 3:
часть 5 изложить в следующей редакции:«5. Переоформление прав, указанных в частях 2 и 3 настоящей статьи, должно быть за -
вершено до 1 января 2019 года, а в части 4 — до 1 января 2018 года. Условия и порядок пере -
оформления прав на данные земельные участки устанавливаются нормативным правовым актом  Сове  та министров Республики Крым.»;
в части 13 слова «1 января 2017» заменить словами «1 января 2018 года»;
в части 15 слова «1 января 2017 года» заменить словами «1 апреля 2017 года»;2) в статье 4:в части 1 слова «1 января 2017 года» заменить словами «1 января 2018 года»;часть 2 признать утратившей силу;3) в статье 13:в части 7 слова «1 января 2017 года» заменить словами «1 января 2019 года»;4) в статье 14:часть 1 изложить в следующей редакции:«1. До 1 января 2019 года предоставление земельных участков, перевод земель, земельных 
участков из одной категории в другую, изъятие земельных участков для государственных или муниципальных нужд, выдача разрешений на строительство и ввод объектов строительства в эксплуатацию, изменение (установление) разрешенного использования земельных участков разрешается до разработки правил землепользования и застройки, документов территориаль -
ного планирования с учетом градостроительной документации, действующей до вступления в силу Федерального конституционного закона, лесохозяйственных регламентов, документа -
ции по планировке территории при условии, если местоположение объектов не противоречит градостроительной документации, действующей до вступления в силу Федерального консти -
туционного закона, или Схеме территориального планирования Российской Федерации при -
менительно к территории Республики Крым и г. Севастополя и Схеме территориального пла -
нирования Республики Крым. Правила землепользования и застройки могут быть разработаны до утверждения документов территориального планирования с учетом градостроительной до -
кументации, действующей до вступления в силу Федерального конституционного закона.».
Статья 2
Внести в статью 17 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым» (Ведомости Госу -
дарственного Совета Республики Крым, 2014, № 2, ст.103; 2015, № 4, ст. 157, № 12, ст. 708; 2016, № 5, ст. 228) следующее изменение:
в части 4 слова «1 января 2017 года» заменить словами «1 января 2019 года».
Статья 3
Внести в статью 12 Закона Республики Крым от 15 сентября 2014 года № 74-ЗРК «О раз -
мещении инженерных сооружений» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 3, ст. 220; 2016, № 4, ст. 165) следующее изменение:
в части 1 слова «1 января 2017 года» заменить словами «1 января 2019 года».
Статья 4
Внести в Закон Республики Крым от 15 января 2015 года № 66-ЗРК/2015 «О предоставле -
нии земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, и некоторых вопросах земельных отношений» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2014, № 6, ст. 691; 2015, № 9, ст. 439, № 11, ст. 618, № 12, ст. 729; 2016, № 3, ст. 97, № 6, ст. 290, № 9, ст. 394; газета «Крымские известия» от 29 ноября 2016 года № 218, от 6 декабря 2016 года № 223) следующие изменения:
1) в статье 15:в части 1 слова «1 января 2017 года» заменить словами «1 января 2019 года»;2) в статье 18:в части 3 слова «1 января 2017 года» заменить словами «1 января 2019 года»;в части 4 слова «1 января 2017 года» заменить словами «1 января 2019 года»;3) в статье 22.1:пункт 5 части первой признать утратившим силу;40
№ 1 Ст. 8—9
в части второй:
слова «пунктами 5 и 6» заменить словами «пунктом 6»;слова «1 января 2017 года» заменить словами «1 января 2019 года»;4) в части второй статьи 23 слова «1 января 2017 года» заменить словами «1 января 
2018 года».
Статья 5
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года
№ 334-ЗРК/2016
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 3 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О МЕР АХ СОЦИАЛЬНОЙ ПОДДЕРЖКИ РЕАБИЛИТИРОВАННЫХ   
ЛИЦ И ЛИЦ, ПОСТР АДАВШИХ ОТ ПОЛИТИЧЕСКИХ РЕПРЕССИЙ» 
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   22 декабря 2016 года
Статья 1
Внести в статью 3 Закона Республики Крым от 18 февраля 2016 года № 218-ЗРК/2016 
«О мерах социальной поддержки реабилитированных лиц и лиц, пострадавших от политиче-
ских репрессий» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 2, ст. 26) следующие изменения:
пункт 2 части 1 изложить в следующей редакции:«2) компенсация расходов на оплату жилых помещений и коммунальных услуг в размере 
50 процентов:
а) платы за наем и (или) платы за содержание жилого помещения исходя из занимае -
мой соответственно нанимателями либо собственниками общей площади жилых помещений (в коммунальных квартирах — занимаемой жилой площади);
б) взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме, но не бо -
лее 50 процентов указанного взноса, рассчитанного исходя из минимального размера взноса на капитальный ремонт на один квадратный метр общей площади жилого помещения в месяц и занимаемой общей площади жилых помещений (в коммунальных квартирах — занимаемой жилой площади), в том числе членам семей, совместно с ними проживающим;
в) платы за холодную воду, горячую воду, электрическую энергию, тепловую энергию, по -
требляемые при содержании общего имущества в многоквартирном доме, а также за отведение сточных вод в целях содержания общего имущества в многоквартирном доме;
г) платы за коммунальные услуги, рассчитанной исходя из объема потребляемых комму -
нальных услуг, определенного по показаниям приборов учета, но не более нормативов потреб -
ления, утверждаемых в установленном законодательством Российской Федерации порядке. При отсутствии указанных приборов учета плата за коммунальные услуги рассчитывается исходя из нормативов потребления коммунальных услуг, утверждаемых в установленном за -
конодательством Российской Федерации порядке;
д) оплаты стоимости топлива, приобретаемого в пределах норм, установленных для про -
дажи населению, — при проживании в домах, не имеющих центрального отопления.
Меры социальной поддержки по оплате жилых помещений и коммунальных услуг пре -
доставляются лицам, проживающим в жилых помещениях независимо от вида жилищного 941
№ 1 Ст. 9—10
фонда по месту постоянного проживания, в пределах нормативов, установленных в соответ -
ствии с законодательством Российской Федерации, а также членам семей, совместно с ними 
проживаю щим, и не распространяются на установленные Правительством Российской Феде -
рации случаи применения повышающих коэффициентов к нормативам потребления комму -
нальных услуг.»;
пункт 3 признать утратившим силу;
пункт 4 признать утратившими силу.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубликова -
ния и распространяется на правоотношения, возникшие с 5 марта 2016 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года
№ 335-ЗРК/2016
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   22 декабря 2016 года
Статья 1
Внести в статью 21 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государ -
ственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым» (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 69, № 3, ст. 218, № 6, ст. 598; 2015, № 12, ст. 703, ст. 704; 2016, № 5, ст. 225, № 10, ст. 458) следующие изменения:
в абзаце первом части 3 слова «и назначает руководителя Аппарата» исключить;часть 5 изложить в следующей редакции:«5. Возглавляет Аппарат и осуществляет непосредственное руководство его деятельно -
стью руководитель Аппарата.
Должность руководителя Аппарата является государственной должностью Республики 
Крым.
Руководитель Аппарата назначается на должность Государственным Советом на срок 
полномочий Государственного Совета соответствующего созыва по представлению Председа -
теля Государственного Совета.»;
дополнить частью 6 следующего содержания:«6. Работники Аппарата, за исключением служащих и технического персонала, являются 
государственными гражданскими служащими в соответствии с Реестром должностей государ -
ственной гражданской службы Республики Крым.».
Статья 2
Внести в статью 7 Закона Республики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе 
депутата Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 3, ст. 210, № 5, ст. 523; 2015, № 3, ст. 105, № 4, ст. 160, № 6, ст. 325, № 9, ст. 438, № 12, ст. 704, ст. 723; 2016, № 5, ст. 225) следующее изменение:
дополнить частью 10 следующего содержания:«10. Депутат при наличии оснований и в порядке, которые определяются Государствен -
ным Советом Республики Крым в соответствии с Федеральным законом от 25 декабря 2008 года № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», обязан сообщать в Комиссию Государственного Совета Республики Крым по контролю за достоверностью сведений о доходах, об имуществе 1042
№ 1 Ст. 10—11
и обязательствах имущественного характера, представляемых депутатами, о возникновении 
личной заинтересованности при осуществлении своих полномочий, которая приводит или мо -
жет привести к конфликту интересов, а также принимать меры по предотвращению или урегу -
лированию такого конфликта.».
Статья 3
Внести Закон Республики Крым от 7 декабря 2015 года № 185-ЗРК/2015 «О государствен -
ной и муниципальной поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 12, ст. 705; 2016, № 6, ст. 295) следующие изменения:
1) в части 3 статьи 1 слова «, религиозные организации и профессиональные союзы» 
исключить;  
2) пункт 1 части 1 статьи 5 изложить в следующей редакции:«1) социальное обслуживание, социальная поддержка и защита граждан;».
Статья 4
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года№ 336-ЗРК/2016
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 3 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «ОБ ОПЛАТЕ ТРУДА Р АБОТНИКОВ ГОСУДАРСТВЕННЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   22 декабря 2016 года
Внести в статью 3 Закона Республики Крым от 28 ноября 2014 года № 14-ЗРК/2014 
«Об оплате труда работников государственных учреждений Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 5, ст. 443) изменение, изложив ее в следу -
ющей редакции:
«Статья 3. Оплата труда руководителя, его заместителя, главного бухгалтера 
государственного учреждения Республики Крым
1. Заработная плата руководителя, его заместителя, главного бухгалтера государственно -
го учреждения Республики Крым состоит из должностного оклада, выплат компенсационного и стимулирующего характера.
2. Должностной оклад устанавливается руководителю государственного учреждения Рес -
публики Крым в зависимости от сложности труда, в том числе с учетом масштаба управления и особенностей деятельности и значимости государственного учреждения Республики Крым.
3. Выплаты компенсационного характера устанавливаются руководителю государствен -
ного учреждения Республики Крым в зависимости от условий его  труда в соответствии с тру -
довым законодательством, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, содержащими нормы трудового права.
4. Выплаты стимулирующего характера руководителю государственного учреждения 
Республики Крым устанавливаются в зависимости от достижения целевых показателей эф -
фективности работы государственного учреждения Республики Крым и его руководителя, устанавливаемых исполнительными органами государственной власти Республики Крым, в ведении которых находятся государственные учреждения Республики Крым.1143
№ 1 Ст. 11—12
5. Условия оплаты труда руководителей, их за местителей, главных бухгалтеров государ -
ственных учреждений Республики Крым определяются трудовыми договорами в соответствии 
с Трудовым кодексом Российской Федерации, федеральными законами и иными нормативны -
ми правовыми актами Российской Федерации, законами Республики Крым и иными норматив -
ными правовыми актами Республики Крым, учредительными документами государственного учреждения Республики Крым.
6. Предельный уровень соотношения среднемесячной заработной платы руководителей, 
их заместителей, главных бухгалтеров государственных учреждений Республики Крым, фор -
мируемой за счет всех источников финансового обеспечения и рассчитываемой за календарный год, и среднемесячной заработной платы работников таких учреждений (без учета заработной платы соответствующего руководителя, его заместителей, главного бухгалтера) определяет -
ся государственным органом, осуществляющим функции и полномочия учредителя государ -
ственного учреждения Республики Крым, в кратности от 1 до 6.
7. Без учета предельного уровня соотношения размеров среднемесячной заработной пла -
ты могут быть установлены условия оплаты труда руководителей, их заместителей, главных бухгалтеров государственных учреждений Республики Крым, включенных в перечень, ут -
вержденный Советом министров Республики Крым.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2017 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года№ 337-ЗРК/2016
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ПОЛНОЦЕННЫМ ПИТАНИЕМ БЕРЕМЕННЫХ 
ЖЕНЩИН, КОРМЯЩИХ МАТЕРЕЙ, А ТАКЖЕ ДЕТЕЙ В ВОЗР АСТЕ ДО ТРЕХ ЛЕТ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   22 декабря 2016 года 
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
Настоящий Закон в соответствии с частью 3 статьи 52 Федерального закона от 21 ноября 
2011 года № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» устанав -
ливает порядок обеспечения полноценным питанием беременных женщин, кормящих матерей, а также детей в возрасте до трех лет, проживающих на территории Республики Крым и являю -
щихся гражданами Российской Федерации, за счет средств бюджета Республики Крым.
Статья 2. Сфера действия настоящего Закона
1. Действие настоящего Закона распространяется на беременных женщин при сроке бе -
ременности не менее 12 недель, кормящих матерей, осуществляющих грудное вскармливание ребенка с момента его рождения и до достижения им возраста шести месяцев, детей в возрасте до трех лет, не посещающих дошкольные образовательные организации, среднедушевой доход семьи которых не превышает величину прожиточного минимума в расчете на душу населения, установленную в Республике Крым,  и нуждающихся по заключению врачей в обеспечении 
полноценным питанием.  
2. Действие настоящего Закона не распространяется на лиц, лишенных родительских 
прав, лиц, дети которых находятся на полном государственном обеспечении, а также на детей в возрасте до трех лет, находящихся на полном государственном обеспечении.1244
№ 1 Ст. 12—13
Статья 3.   Порядок обеспечения полноценным питанием беременных женщин, 
кормящих матерей и детей в возрасте до трех лет
1. Беременные женщины, кормящие матери и дети в возрасте до трех лет, указанные в ча -
сти 1 статьи 2 настоящего Закона, обеспечиваются полноценным питанием, в том числе через 
специальные пункты питания и организации торговли, при наличии у них необходимых для 
этого медицинских показаний, перечень которых устанавливается уполномоченным исполни -
тельным органом государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья. 
2. Ассортимент продуктов полноценного питания, в том числе специальных продуктов 
детского питания, а также специальные пункты питания и организации торговли опреде-ляются уполномоченным исполнительным органом государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья.
3. Порядок обеспечения полноценным питанием беременных женщин, кормящих матерей 
и детей в возрасте до трех лет, а также форма и порядок выдачи заключения врача устанавли -
ваются уполномоченным исполнительным органом государственной власти Республики Крым 
в сфере охраны здоровья. 
Статья 4.  Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных  
с исполнением настоящего Закона
Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных с исполнением настояще-
го Закона, осуществляется в устанавливаемом Советом министров Республики Крым порядке в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных на эти цели бюджетом Республики 
Крым на соответствующий финансовый год и на плановый период.
Статья 5. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2017 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года
№ 338-ЗРК/2016
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ 
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   22 декабря 2016 года 
Статья 1
Внести в статью 17 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 7-ЗРК «О государ -
ственной гражданской службе Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Рес -
публики Крым, 2014, № 1, ст. 74, ст. 90, № 2, ст. 98, ст. 109, № 3, ст. 218, № 5, ст. 442, № 6, ст. 607; 2015, № 6, ст. 315, ст. 325, № 9, ст. 438, ст. 449, № 10, ст. 518, № 12, ст. 704, ст. 709; 2016, № 3, ст. 96, № 5, ст. 225, № 6, ст. 298) следующее изменение:
часть 1 изложить в следующей редакции:«1. Предельный возраст пребывания на гражданской службе — 65 лет. Гражданскому слу -
жащему, достигшему предельного возраста пребывания на гражданской службе, замещающе -
му должность гражданской службы категории «помощники (советники)», учрежденную для содействия лицу, замещающему государственную должность Республики Крым, срок граж -
данской службы с согласия данного гражданского служащего может быть продлен решением представителя нанимателя до окончания срока полномочий указанного лица.».1345
№ 1 Ст. 13
Статья 2
Внести в Закон Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 40-ЗРК/2014 «О пенсионном 
обеспечении лиц, замещавших государственные должности Республики Крым» (Ведомости 
Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 6, ст. 605; 2015, № 9, ст. 438) следующие изменения:
1) статью 4 изложить в следующей редакции:
«Статья 4. Условия установления ежемесячной доплаты к пенсии
Лица, замещавшие государственные должности на постоянной основе в Государственном 
Совете Республики Крым не менее пяти лет, лица, замещавшие иные государственные долж -
ности на постоянной основе не менее одного года, получавшие денежное содержание в соот -
ветствии с Законом Республики Крым от 5 июня 2014 года № 11-ЗРК «О денежном содержании 
лиц, замещающих государственные должности Республики Крым», освобожденные от указан -
ных должностей в связи с прекращением полномочий (в том числе досрочно), за исключением случаев прекращения полномочий, связанных с виновными действиями, имеют право на уста -
новление ежемесячной доплаты к пенсии.»;
2) часть 1 статьи 5 изложить в следующей редакции:«1. Ежемесячная доплата к пенсии лицам, замещавшим государственные должности в 
Госу  дарственном Совете Республики Крым при замещении ими указанных должностей от 
пяти до десяти лет, устанавливается в размере 55 процентов, свыше десяти лет — 75 процентов 
их месячного денежного содержания по соответствующей государственной должности, лицам, замещавшим иные государственные должности при замещении ими указанных должностей от одного года до трех лет, — в размере 55 процентов, свыше трех лет — 75 процентов их ме -
сячного денежного содержания по соответствующей государственной должности за вычетом фиксированной выплаты к страховой пенсии и повышений фиксированной выплаты к страхо -
вой пенсии, установленных в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года № 400 -ФЗ «О страховых пенсиях» (далее — Федеральный закон «О страховых пенсиях»).
Статья 3
Внести в Закон Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 42-ЗРК/2014 «О пенсионном 
обеспечении лиц, замещавших должности государственной гражданской службы Республики 
Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 6, ст. 607) следующие 
изменения:
1) в преамбуле слова «27 июля 2014 года» заменить словами «27 июля 2004 года»;2) в пункте 2 статьи 1 слова «государственной службы и иной деятельности,» заменить 
словами «государственной службы и иной деятельности на день увольнения с гражданской 
службы Республики Крым,»;
3) в статье 3:
в части 1:в абзаце первом слова «не менее 15 лет и» заменить словами «, продолжительность ко -
торого для назначения пенсии за выслугу лет в соответствующем году определяется согласно 
Приложению 1 к настоящему Закону, и при»;
в абзаце втором после слов «на страховую пенсию по старости (инвалидности)» допол -
нить словами «в соответствии с частью 1 статьи 8 и статьями 9, 30—33 Федерального закона от 
28 декабря 2013 года № 400-ФЗ «О страховых пенсиях» (далее — Федеральный закон «О стра -
ховых пенсиях»)»;
дополнить абзацем четвертым следующего содержания:«Гражданские служащие Республики Крым при наличии стажа государственной граж -
данской службы не менее 25 лет и увольнении с гражданской службы Республики Крым по основаниям, предусмотренным пунктом 3 части 1 статьи 33 Федерального закона «О государ -
ственной гражданской службе Российской Федерации», до приобретения права на страховую 
пенсию по старости (инвалидности) имеют право на пенсию за выслугу лет, если непосред -
ственно перед увольнением они замещали должности государственной гражданской службы 
Республики Крым в течение периода, продолжительность которого устанавливается согласно 
Приложению 2 к настоящему Закону.»;
в части 2 слова «Федеральным законом от 28 декабря 2013 года № 400-ФЗ «О страховых 
пенсиях» (далее — Федеральный закон «О страховых пенсиях»),» заменить словами «Феде -
ральным законом «О страховых пенсиях»;46
№ 1 Ст. 13
4) в статье 4:
в части 1:в абзаце первом слова «не менее 15 лет» заменить словами «не менее стажа, продолжи -
тельность которого для назначения пенсии за выслугу лет в соответствующем году опреде -
ляется согласно Приложению 1 к настоящему Закону,», слова «сверх 15 лет» заменить словами «сверх указанного стажа»;
абзац второй признать утратившим силу.
Статья 4
Внести в Закон Республики Крым от 28 июня 2016 года № 256-ЗРК/2016 «О пенсионном 
обеспечении лиц, замещавших должности муниципальной службы в Республике Крым» (Ве-
домости Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 6, ст. 292) следующие изменения:
1) в пункте 2 статьи 1 слова «муниципальной службы и иной деятельности,» заменить 
словами «муниципальной службы и иной деятельности на день увольнения с муниципальной службы,»;
2) в статье 3:в части 1:в абзаце первом слова «не менее 15 лет и» заменить словами «, продолжительность ко -
торого для назначения пенсии за выслугу лет в соответствующем году определяется согласно Приложению к настоящему Закону, и при»;
в абзаце втором слова «право на страховую пенсию по старости (инвалидности),» заме -
нить словами «право на страховую пенсию по старости (инвалидности) в соответствии с ча -
стью 1 статьи 8 и статьями 9, 30—33 Федерального закона «О страховых пенсиях»,»;
3) в абзаце первом части 1 статьи 4 слова «не менее 15 лет» заменить словами «не менее 
стажа, продолжительность которого для назначения пенсии за выслугу лет в соответствующем году определяется согласно Приложению к настоящему Закону,», слова «свыше 15 лет» заме -
нить словами «сверх указанного стажа».
Статья 5
За лицами, приобретшими право на пенсию за выслугу лет, устанавливаемую в соот -
ветствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 42-ЗРК/2014 «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших должности государственной гражданской службы Республики Крым», и уволенными с государственной гражданской службы до 1 января 2017 года, лица -
ми, замещающими на 1 января 2017 года должности государственной гражданской службы Респуб  лики Крым и имеющими на этот день стаж государственной гражданской службы для 
назначения пенсии за выслугу лет не менее 20 лет, а также лицами, замещающими на 1 янва -
ря 2017 года должности государственной гражданской службы Республики Крым, имеющими 
не менее 15 лет указанного стажа и приобретшими до 1 января 2017 года право на страхо -
вую пенсию по старости (инвалидности) в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года № 400-ФЗ «О страховых пенсиях», сохраняется право на пенсию за выслугу лет в со -
ответствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 42-ЗРК/2014 «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших должности государственной гражданской службы Республики Крым» без учета изменений, внесенных настоящим Законом.
За лицами, приобретшими право на пенсию за выслугу лет, устанавливаемую в соответ -
ствии с Законом Республики Крым от 28 июня 2016 года № 256-ЗРК/2016 «О пенсионном обес -
печении лиц, замещавших должности муниципальной службы в Республике Крым», и уво -
ленными с муниципальной службы до 1 января 2017 года, лицами, замещающими на 1 января 2017 года должности муниципальной службы в Республике Крым и имеющими на этот день стаж муниципальной службы для назначения пенсии за выслугу лет не менее 20 лет, а также лицами, замещающими на 1 января 2017 года должности муниципальной службы в Республике Крым и имеющими не менее 15 лет указанного стажа и приобретшими до 1 января 2017 года право на страховую пенсию по старости (инвалидности) в соответствии с Федеральным зако -
ном от 28 декабря 2013 года № 400-ФЗ «О страховых пенсиях», сохраняется право на пенсию за выслугу лет в соответствии с Законом Республики Крым от 28 июня 2016 года № 256-ЗРК/2016 «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших должности муниципальной службы в Респуб -
лике Крым» без учета изменений, внесенных настоящим Законом.47
№ 1 Ст. 13
Статья 6
1. Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2017 года, за исключением статьи 2.
2. Статья 2 настоящего Закона вступает в силу с 1 января 2020 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года№ 339-ЗРК/2016
Приложение 1 к Закону Республики Крым  от 17.12.2014 г. № 42-ЗРК/2014
(в редакции  
Закона Республики Крым 
от 29.12.2016 г. № 339-ЗРК/2016)
Стаж государственной гражданской службы для назначения пенсии за выслугу лет
Год назначения пенсии за выслугу летСтаж для назначения пенсии за выслугу лет 
в соответствующем году
2017 15 лет 6 месяцев
2018 16 лет
2019 16 лет 6 месяцев
2020 17 лет
2021 17 лет 6 месяцев
2022 18 лет
2023 18 лет 6 месяцев
2024 19 лет
2025 19 лет 6 месяцев
2026 и последующие годы 20 лет
Приложение 2 
к Закону Республики Крым  от 17.12.2014 г. № 42-ЗРК/2014
(в редакции  
Закона Республики Крым 
от 29.12.2016 г. № 339-ЗРК/2016)
Продолжительность замещения должностей государственной гражданской  
службы Республики Крым для назначения пенсии за выслугу лет
Год назначения пенсии за выслугу летСтаж для назначения пенсии за выслугу лет 
в соответствующем году
2017 2 года
2018 3 года
2019 4 года
2020 5 лет
2021 6 лет
2022 и последующие годы 7 лет48
№ 1 Ст. 13—14
Приложение 
к Закону Республики Крым  от 28.06.2016 г. № 256-ЗРК/2016
(в редакции  
Закона Республики Крым от 29.12.2016 г. № 339-ЗРК/2016)
Стаж муниципальной службы для назначения пенсии за выслугу лет
Год назначения пенсии за выслугу летСтаж для назначения пенсии за выслугу лет 
в соответствующем году
1 2
2017 15 лет 6 месяцев
2018 16 лет
2019 16 лет 6 месяцев
2020 17 лет
2021 17 лет 6 месяцев
2022 18 лет
2023 18 лет 6 месяцев
2024 19 лет
2025 19 лет 6 месяцев
2026 и последующие годы 20 лет
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МОНИТОРИНГЕ НОРМАТИВНЫХ ПР АВОВЫХ АКТОВ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым  22 декабря 2016 года
Статья 1. Предмет правового регулирования настоящего Закона
1. Настоящий Закон в целях применения единых методологических подходов, совершен -
ствования системы нормативных правовых актов Республики Крым регулирует отношения по организации и проведению мониторинга нормативных правовых актов Республики Крым (далее — мониторинг),  а также вопросы мониторинга нормотворческой деятельности органов 
государственной власти Республики Крым.
2. Действие настоящего Закона не распространяется на закон Республики Крым о бюд -
жете Республики Крым, закон о бюджете Территориального фонда обязательного медицин -
ского страхования, закон Республики Крым об исполнении бюджета Республики Крым, закон 
Респуб  лики Крым об исполнении бюджета Территориального фонда обязательного медицин -
ского страхования.
Статья 2. Понятие мониторинга
1. Мониторинг представляет собой комплексную и плановую деятельность по сбору, 
обобщению, анализу и оценке информации о качестве и применении законов Республики Крым 
и иных нормативных правовых актов Республики Крым.
2. Мониторинг осуществляется органами государственной власти Республики Крым в 
пределах своих полномочий с привлечением общественных объединений, научных организа -
ций, граждан в порядке, установленном настоящим Законом и иными нормативными право -
выми актами Республики Крым.
Статья 3. Цели, задачи и способы осуществления мониторинга
1. Мониторинг проводится в целях:1449
№ 1 Ст. 14
1) совершенствования системы нормативных правовых актов Республики Крым;
2) совершенствования нормотворческой деятельности органов государственной власти 
Республики Крым;
3) определения соответствия практики реализации нормативных правовых актов Респуб -
лики Крым планируемому результату правового регулирования.
2. Задачами мониторинга являются:1) обеспечение реализации нормативных правовых актов Республики Крым, выявление 
невостребованных или не применимых на практике положений нормативных правовых актов 
Республики Крым;
2) определение полноты урегулированности вопросов, отнесенных к предметам ведения 
субъектов Российской Федерации и предметам совместного ведения Российской Федерации и 
субъектов Российской Федерации;
3) установление соответствия нормативных правовых актов Республики Крым федераль -
ному законодательству;
4) выявление и устранение коррупциогенных факторов, противоречий, коллизий, дубли -
рования в нормативных правовых актах Республики Крым;
5) выполнение решений Конституционного Суда Российской Федерации, решений иных 
судов;
6) обеспечение взаимодействия между органами государственной власти Республики 
Крым и иными правоприменительными органами, гражданами, юридическими лицами по 
вопросам актуальности, реализации и применения нормативных правовых актов Республики Крым;
7) получение информации о тенденциях и потребностях правового регулирования опре -
деленных общественных отношений;
8) выработка предложений по совершенствованию нормативных правовых актов Респуб -
лики Крым;
9) формирование перспективных направлений нормотворческой деятельности органов 
государственной власти Республики Крым.
3. Мониторинг осуществляется путем:1) аналитического обобщения данных судебной и иной правоприменительной практики о 
действии нормативных правовых актов Республики Крым;
2) проведения опросов общественного мнения по поводу содержания и действия норма -
тивных правовых актов Республики Крым;
3) аналитического обобщения обращений граждан и их объединений в органы государ -
ственной власти Республики Крым по вопросам, касающимся применения нормативных пра -
вовых актов Республики Крым;
4) обмена между органами государственной власти Республики Крым информацией 
(сведе  ниями) о применении нормативных правовых актов Республики Крым;
5) анализа и ведения учета судебных актов по делам об оспаривании нормативных право -
вых актов Республики Крым;
6) использования иных способов, не противоречащих федеральному законодательству и 
законодательству Республики Крым.
Статья 4. Инициаторы проведения мониторинга
1. Инициаторами проведения мониторинга могут выступать Глава Республики Крым, де -
путаты Государственного Совета Республики Крым, комитеты и комиссии Государственного 
Совета Республики Крым, исполнительные органы государственной власти Республики Крым, представительные органы местного самоуправления муниципальных образований в Респуб -
лике Крым (далее — органы местного самоуправления), Уполномоченный по правам человека в Республике Крым, Уполномоченный по защите прав предпринимателей в Республике Крым, Уполномоченный по правам ребенка в Республике Крым.
2. Решение о проведении мониторинга по инициативе органов и лиц, указанных в части 1 
настоящей статьи, принимается:
1) в отношении законов Республики Крым и иных нормативных правовых актов, приня -
тых Государственным Советом Республики Крым, — Государственным Советом Республики Крым, Президиумом Государственного Совета Республики Крым;
2) в отношении нормативных правовых актов, принятых Главой Республики Крым, Сове -
том министров Республики Крым, исполнительными органами государственной власти Рес -50
№ 1 Ст. 14
публики Крым, — уполномоченным Советом министров Республики Крым исполнительным 
органом государственной власти Республики Крым (далее — уполномоченный орган).
Статья 5. Планы проведения мониторинга
1. Президиум Государственного Совета Республики Крым ежегодно до 1 марта утверж -
дает план проведения мониторинга законов Республики Крым и постановлений Государствен -
ного Совета Республики Крым, составленный на основе предложений инициаторов проведе-
ния мониторинга.
План проведения мониторинга законов Республики Крым и постановлений Государствен -
ного Совета Республики Крым утверждается постановлением Президиума Государственного 
Совета Республики Крым.
2. Уполномоченный орган с учетом положений плана, утвержденного Президиумом Госу -
дарственного Совета Республики Крым, ежегодно до 1 апреля утверждает план проведения 
мониторинга нормативных правовых актов Республики Крым, принятых Главой Республики Крым, Советом министров Республики Крым, исполнительными органами государственной 
власти Республики Крым, составленный на основе предложений инициаторов, перечисленных 
в части 1 статьи 4 настоящего Закона. План проведения мониторинга нормативных правовых 
актов Республики Крым, принятых Главой Республики Крым, Советом министров Республики Крым, исполнительными органами государственной власти Республики Крым, утверждается в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.
3. Планами, предусмотренными частями 1 и 2 настоящей статьи, определяются:
1) объект мониторинга (нормативный правовой акт Республики Крым, структурные еди -
ницы нормативного правового акта Республики Крым; комплекс нормативных правовых актов 
Республики Крым, регулирующих отдельную сферу общественных отношений);
2) исполнители и участники (субъекты) проведения мониторинга;3) сроки проведения мониторинга;4) иные данные, дополнительные показатели в случае их необходимости.4. Органы государственной власти Республики Крым в рамках компетенции могут осу -
ществлять мониторинг принятых ими нормативных правовых актов Республики Крым по соб -
ственной инициативе вне утвержденного плана.
Статья 6. Субъекты проведения мониторинга
1. Исполнителями проведения мониторинга являются:1) в отношении законов Республики Крым и иных нормативных правовых актов, при -
нятых Государственным Советом Республики Крым, — комитеты Государственного Совета 
Республики Крым в соответствии с направлениями деятельности;
2) в отношении нормативных правовых актов, принятых Главой Республики Крым, 
Сове  том министров Республики Крым, исполнительными органами государственной власти 
Респуб  лики Крым, — исполнительные органы государственной власти Республики Крым в 
соответствии с направлениями деятельности.
2. Для проведения мониторинга законов Республики Крым в порядке и на условиях, 
предусмотренных федеральным законодательством и законодательством Республики Крым, 
комитетом Государственного Совета Республики Крым привлекается исполнительный орган государственной власти Республики Крым, разработавший проект закона Республики Крым в установленной сфере деятельности.
3. Научные организации, органы местного самоуправления, общественные объединения 
и граждане могут участвовать в деятельности по осуществлению мониторинга, принимать 
участие в мероприятиях, проводимых исполнителями проведения мониторинга, в том числе 
самостоятельно подготавливать предложения по совершенствованию нормативных правовых 
актов Республики Крым и нормотворческой деятельности органов государственной власти Рес публики Крым.
4. Субъекты проведения мониторинга при осуществлении мониторинга взаимодей  ствуют 
между собой, в том числе обмениваются информацией, необходимой для осуществления мо -
ниторинга.
Статья 7. Информация, используемая для осуществления мониторинга
1. При осуществлении мониторинга используется:
1) практика судов общей юрисдикции и арбитражных судов;51
№ 1 Ст. 14
2) практика деятельн ости органов государственной власти Республики Крым, государствен -
ных унитарных предприятий и государственных бюджетных учреждений Республики Крым;
3) информация о практике применения нормативных правовых актов Республики Крым, 
поступившая от Уполномоченного по правам человека в Республике Крым, Уполномоченного 
по защите прав предпринимателей в Республике Крым, Уполномоченного по правам ребенка в Республике Крым, а также из Общественной палаты Республики Крым и общественных со -
ветов, созданных при исполнительных органах государственной власти Республики Крым;
4) информация, поступившая из общественных, научных, правозащитных и иных орга -
низаций;
5) информация из средств массовой информации;6) информация, поступившая от граждан;
7) информация, поступившая из иных официальных источников.
2. При осуществлении мониторинга, помимо видов информации, указанных в пунк -
тах 3—7 части 1 настоящей статьи, могут быть использованы следующие виды информации:
1) статистическая информация, получаемая на основе статистических показателей и до -
полняемая отраслевой статистикой органов государственной власти Республики Крым;
2) социологическая информация, формируемая на основе социологических исследований.
3. В целях получения информации о тенденциях и потребностях правового регулирова -
ния определенного комплекса общественных отношений субъекты проведения мониторинга имеют право:
1) проводить круглые столы, парламентские слушания, совещания, конференции, семи -
нары и другие мероприятия, направленные на исследование соответствующего вопроса;
2) образовывать рабочие группы из числа депутатов Государственного Совета Республи -
ки Крым, представителей исполнительных органов государственной власти Республики Крым, органов местного самоуправления, организаций, находящихся на территории Республики Крым, ученых и специалистов, независимых экспертов.
Статья 8. Показатели осуществления мониторинга
1. При осуществлении мониторинга для обеспечения принятия (издания), изменения или 
признания утратившими силу (отмены) нормативных правовых актов Республики Крым обоб -
щается, анализируется и оценивается информация о практике их применения по показателям, установленным пунктом 8 Методики осуществления мониторинга правоприменения в Рос -
сийской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 19 августа 2011 года № 694 (далее — Методика осуществления мониторинга правоприменения в Российской Федерации).
2. В целях реализации антикоррупционной политики и устранения коррупциогенных 
факторов при осуществлении мониторинга для обеспечения принятия (издания), изменения или признания утратившими силу (отмены) нормативных правовых актов Республики Крым обобщается, анализируется и оценивается информация о практике их применения по показа -
телям, установленным пунктом 9 Методики осуществления мониторинга правоприменения в Российской Федерации.
3. В целях устранения противоречий между нормативными правовыми актами равной 
юридической силы при осуществлении мониторинга для обеспечения принятия (издания), из -
менения или признания утратившими силу (отмены) нормативных правовых актов Республи -
ки Крым обобщается, анализируется и оценивается информация о практике их применения по показателям, установленным пунктом 10 Методики осуществления мониторинга право -
применения в Российской Федерации.
4. При необходимости мониторинг может быть осуществлен по дополнительным показа -
телям, определяемым органами государственной власти Республики Крым.
Статья 9. Результаты мониторинга
1. По окончании проведения мониторинга субъектами проведения мониторинга готовят -
ся информационно-аналитические материалы, в которых должны быть отражены показатели (при их наличии), установленные статьей 8 настоящего Закона, а также предложения:
1) в планы нормотворческих работ органов государственной власти Республики Крым;2) о необходимости принятия новых нормативных правовых актов Республики Крым, 
внесения изменений в нормативные правовые акты Республики Кры м или признания их утра -
тившими силу;52
№ 1 Ст. 14
3) о внесении в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации 
в порядке законодательной инициативы Государственным Советом Республики Крым проекта 
федерального закона;
4) об обращении в федеральные органы государственной власти по вопросам, выявлен -
ным в процессе мониторинга;
5) о мерах по совершенствованию нормативных правовых актов Республики Крым;6) о мерах по повышению эффективности реализации нормативных правовых актов Рес -
публики Крым;
7) о мерах по повышению эффективности противодействия коррупции;8) о необходимости проведения разъяснительных и информационных мероприятий, на -
правленных на повышение эффективности реализации нормативных правовых актов Респуб -
лики Крым;
9) иные предложения, основанные на результатах мониторинга.2. Результаты мониторинга должны быть учтены при планировании законопроектной 
работы Государственного Совета Республики Крым, при планировании деятельности испол -
нительных органов государственной власти Республики Крым, при подготовке исполнитель -
ными органами государственной власти Республики Крым проектов нормативных правовых актов исполнительных органов государственной власти Республики Крым.
3. Поступившие в органы государственной власти (должностному лицу) Республики 
Крым предложения по совершенствованию законов Республики Крым и иных нормативных правовых актов Республики Крым, процесса нормотворчества в Республике Крым от граждан, общественных объединений, юридических лиц носят рекомендательный характер.
4. Информация о результатах мониторинга и принятых мерах размещается на официаль -
ных сайтах органов государственной власти Республики Крым в информационно-телекоммуни -
кационной сети Интернет.
Статья 10. Мониторинг нормотворческой деятельности органов  
государственной власти Республики Крым
1. Ежегодный мониторинг законотворческой деятельности Государственного Совета Рес -
публики Крым осуществляется в форме доклада Государственного Совета Республики Крым о состоянии законодательства Республики Крым.
2. Структура доклада включает в себя вопросы развития законодательства Республики 
Крым по сферам правового регулирования, предложения по совершенствованию законода -
тельства Республики Крым и федерального законодательства, а также вопросы, связанные с реализацией ежегодного Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собра -
нию Российской Федерации. 
При осуществлении мониторинга нормотворческой деятельности используется инфор -
мация о практике деятельности органов государственной власти Республики Крым, государ -
ственных органов, органов местного самоуправления. 
3. Координацию деятельности по подготовке проекта доклада Государственного Сове -
та Республики Крым о состоянии законодательства Республики Крым осуществляет Коми -
тет Госу  дарственного Совета Республики Крым, к ведению которого отнесено формирование 
проек  та плана законопроектных работ Государственного Совета Республики Крым. 
4. Доклад Государственного Совета Республики Крым о состоянии законодательства Рес -
публики Крым утверждается постановлением Государственного Совета Республики Крым.
5. Мониторинг нормотворческой деятельности Главы Республики Крым, Совета мини -
стров Республики Крым и исполнительных органов государственной власти Республики Крым 
осуществляется в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.
Статья 11. Участие органов государственной власти Республики Крым в мониторинге 
правоприменения в Российской Федерации
Органы государственной власти Республики Крым участвуют в мониторинге правопри -
менения в Российской Федерации в порядке, установленном нормативными правовыми актами органов государственной власти Республики Крым в соответствии с Указом Президента Рос -
сийской Федерации от 20 мая 2011 года № 657 «О мониторинге правоприменения в Российской Федерации» и принятыми в целях его реализации нормативными правовыми актами Прави -
тельства Российской Федерации.53
№ 1 Ст. 14—15
Статья 12. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года
№ 340-ЗРК/2016
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗДР АВООХР АНЕНИИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   22 декабря 2016 года
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
Настоящим Законом регулируются отношения, возникающие в сфере охраны здоровья 
граждан в Республике Крым (далее — в сфере охраны здоровья).
Статья 2. Законодательство в сфере охраны здоровья
1. Законодательство в сфере охраны здоровья основывается на Конституции Российской 
Федерации, Конституции Республики Крым и состоит из Федерального закона от 21 ноября 
2011 года № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (далее — Федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации»), при -
нимаемых в соответствии с ним других федеральных законов, указов Президента Российской Феде  рации, постановлений Правительства Российской Федерации, нормативных правовых ак -
тов федеральных органов исполнительной власти, настоящего Закона, других законов Респуб -
лики Крым и иных нормативных правовых актов Республики Крым. 
2. Органы местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым 
(далее — органы местного самоуправления) в пределах своей компетенции имеют право изда -
вать муниципальные правовые акты, содержащие нормы об охране здоровья, в соответствии с 
федеральными законами, указами Президента Российской Федерации, постановлениями Пра -
вительства Российской Федерации, нормативными правовыми актами федеральных органов исполнительной власти, настоящим Законом и другими законами Республики Крым, иными нормативными правовыми актами Республики Крым. 
3. Понятия, используемые в настоящем Законе, применяются в том же значении, в каком 
они определены в Федеральном законе «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации». 
Статья 3.   Полномочия Государственного Совета Республики Крым  
в сфере охраны здоровья
К полномочиям Государственного Совета Республики Крым в сфере охраны здоровья от -
носятся:
1) законодательное регулирование в сфере охраны здоровья;2) осуществление контроля за соблюдением и исполнением законов Республики Крым в 
сфере охраны здоровья;
3) осуществление иных полномочий, предусмотренных федеральным законодательством 
и законодательством Республики Крым.
Статья 4. Полномочия Совета министров Республики Крым в сфере охраны здоровья
К полномочиям Совета министров Республики Крым в сфере охраны здоровья относятся:1) защита прав человека и гражданина в сфере охраны здоровья;
2) утверждение и реализация программ развития здравоохранения, обеспечения 
санитарно-  эпидемиологического благополучия населения, профилактики заболеваний, орга -1554
№ 1 Ст. 15
низация обеспечения граждан лекарственными препаратами и медицинскими изделиями, а 
также участие в санитарно-гигиеническом просвещении населения;
3) утверждение и реализация территориальной программы государственных гарантий 
бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, включающей в себя территориальную программу обязательного медицинского страхования;
4) утверждение положений об организации деятельности исполнительных органов госу -
дарственной власти Республики Крым, осуществляющих полномочия в сфере охраны здоровья;
5) создание в пределах компетенции, определенной федеральным законодательством, ус -
ловий для развития медицинской помощи и обеспечения ее доступности для граждан;
6) координация деятельности уполномоченного органа исполнительной власти Респуб -
лики Крым в сфере охраны здоровья, субъектов государственной, муниципальной и частной систем  здравоохранения на территории Республики Крым;
7) осуществление иных полномочий в соответствии с федеральным законодательством и 
законодательством Республики Крым. 
Статья 5.   Полномочия уполномоченного исполнительного органа  
государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья
К полномочиям уполномоченного исполнительного органа государственной власти Рес -
публики Крым в сфере охраны здоровья относятся:
1) разработка и реализация программ развития здравоохранения, обеспечения санитарно- 
эпидемиологического благополучия населения, профилактики заболеваний, обеспечения граж -
дан лекарственными препаратами и медицинскими изделиями, а также участие в санитарно-  
гигиеническом просвещении населения;
2) разработка и реализация территориальной программы государственных гарантий бес -
платного оказания гражданам медицинской помощи, включающей в себя территориальную программу обязательного медицинского страхования;
3) разработка, утверждение и реализация ведомственных целевых программ развития 
здравоохранения, профилактики заболеваний;
4) организация оказания населению Республики Крым первичной медико-санитарной по -
мощи, специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи и паллиативной медицинской помощи в медицинских организациях, подведомственных уполномоченному исполнительно -
му органу государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья;
5) организация медицинской деятельности, связанной с трансплантацией (пересадкой) 
органов и тканей человека, в том числе с донорством органов и тканей в целях трансплантации (пересадки), в медицинских организациях, относящихся к ведению уполномоченного исполни -
тельного органа государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья;
6) организация проведения медицинских экспертиз, медицинских осмотров и медицин -
ских освидетельствований в учреждениях, организациях и предприятиях, относящихся к ве -
дению уполномоченного исполнительного органа государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья;
7) создание условий для развития медицинской помощи и обеспечения ее доступности 
для граждан;
8) организация безвозмездного обеспечения донорской кровью и (или) ее компонентами, 
а также обеспечения лекарственными препаратами, специализированными продуктами лечеб -
ного питания, медицинскими изделиями, средствами для дезинфекции, дезинсекции и дерати -
зации при оказании медицинской помощи, проведении медицинских экспертиз, медицинских осмотров и медицинских освидетельствований;
9) организация осуществления мероприятий по профилактике заболеваний и формиро -
ванию здорового образа жизни у граждан, проживающих на территории Республики Крым;
10) организация осуществления мероприятий по проведению дезинфекции, дезинсекции 
и дератизации, а также санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым;
11) организация обеспечения граждан лекарственными препаратами и специализиро -
ванными продуктами лечебного питания для лечения заболеваний, включенных в перечень жизне  угрожающих и хронических прогрессирующих редких (орфанных) заболеваний, приво -55
№ 1 Ст. 15
дящих к сокращению продолжительности жизни гражданина или инвалидности, утверждае-
мый Правительством Российской Федерации;
12) ведение регионального сегмента Федерального регистра лиц, страдающих жизне -
угрожающими и хроническими прогрессирующими редкими (орфанными) заболеваниями, 
приводящими к сокращению продолжительности жизни граждан или их инвалидности, и свое-
временное представление сведений, содержащихся в нем, в уполномоченный федеральный ор -
ган исполнительной власти в порядке, установленном Правительством Российской Федерации;
13) реализация мероприятий, направленных на спасение жизни и сохранение здоровья 
людей при чрезвычайных ситуациях, ликвидацию медико-санитарных последствий чрезвы -
чайных ситуаций, информирование населения о медико-санитарной обстановке в зоне чрезвы -
чайной ситуации и о принимаемых мерах;
14) информирование населения Республики Крым, в том числе через средства массовой 
информации, о возможности распространения социально значимых заболеваний и заболева -
ний, представляющих опасность для окружающих, на территории Республики Крым, на осно -
ве ежегодных статистических данных, а также информирование об угрозе возникновения и о 
возникновении эпидемий;
15) установление мер социальной поддержки по организации оказания медицинской 
помощи   лицам, страдающим социально значимыми заболеваниями и заболеваниями, пред -
ставляющими опасность для окружающих, и по организации обеспечения указанных лиц ле-
карственными препаратами;
16) обеспечение разработки и реализации региональных программ научных исследова -
ний в сфере охраны здоровья;
17) установление случаев и порядка организации оказания первичной медико-санитарной 
помощи   и специализированной медицинской помощи медицинскими работниками медицин -
ских организаций вне таких медицинских организаций, а также в иных медицинских орга -
низациях;
18) установление порядка организации оказания первичной медико-санитарной помощи 
в экстренной и неотложной формах, в том числе на дому при вызове медицинского работника, 
гражданам, которые выбрали медицинскую организацию для получения первичной медико-санитарной помощи в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи не по территориально-участковому принципу; 
19) обеспечение условий беспрепятственного доступа инвалидов и других маломобиль -
ных групп населения в медицинские организации, подведомственные исполнительным орга -
нам государственной власти Республики Крым;
20) оснащение медицинских организаций, подведомственных исполнительным органам 
государственной власти Республики Крым, оборудованием для оказания медицинской помощи с учетом особых потребностей инвалидов и других групп населения с ограниченными возмож -
ностями здоровья;
21) создание условий для организации проведения независимой оценки качества оказания 
услуг медицинским организациям; 
22) осуществление иных полномочий в соответствии с федеральным законодательством и 
законодательством Республики Крым.
Статья 6.   Осуществление переданных полномочий Российской Федерации  
в сфере здравоохранения
1. Глава Республики Крым: 1) назначает на должность (освобождает от должности) руководителя уполномоченного 
исполнительного органа государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья;
2) утверждает структуру уполномоченного исполнительного органа государственной 
власти Республики Крым в сфере охраны здоровья;
3) организует деятельность по осуществлению переданных полномочий в соответствии с 
федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, нормативными правовыми актами и иными документами уполномоченного федерального ор -
гана исполнительной власти в сфере охраны здоровья;
4) вправе до утверждения регламентов по вопросам осуществления полномочий, указан -
ных в части 2 настоящей статьи, утверждать административные регламенты предоставления государственных услуг и исполнения государственных функций в части переданных полно -56
№ 1 Ст. 15
мочий, которые не могут противоречить нормативным правовым актам Российской Федера -
ции, должны содержать только предусмотренные такими актами требования и ограничения в 
части реализации прав и свобод граждан, прав и законных интересов организаций и которые разрабатываются с учетом требований к регламентам предоставления федеральными органа -
ми исполнительной власти государственных услуг и исполнения государственных функций;
5) обеспечивает своевременное представление в уполномоченный федеральный орган ис -
полнительной власти в сфере охраны здоровья в установленной форме ежеквартального отчета о расходовании предоставленных субвенций, сведений о лицензиях, выданных в соответствии с переданными полномочиями, о достижении целевых прогнозных показателей в случае их установления, экземпляров нормативных правовых актов, издаваемых уполномоченным ис -
полнительным органом государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья, и иной информации, предусмотренной нормативными правовыми актами уполномоченного фе-дерального органа исполнительной власти в сфере охраны здоровья.
2. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым в 
сфере охраны здоровья осуществляет переданные Российской Федерацией Республике Крым 
полномочия по лицензированию (в части предоставления и переоформления лицензий, предо -
ставления дубликатов лицензий и копий лицензий, осуществления лицензионного контроля в отношении соискателей лицензий и лицензиатов, представивших заявления о переоформле -
нии лицензий, прекращения действия лицензий, формирования и ведения реестров выданных органами государственной власти Республики Крым лицензий, утверждения форм заявлений о предоставлении и переоформлении лицензий, утверждения форм уведомлений, выписок из указанных реестров лицензий и других используемых в процессе лицензирования документов, а также предоставления заинтересованным лицам информации по вопросам лицензирования, включая размещение этой информации в информационно-телекоммуникационной сети Интер -
нет на официальных сайтах органов государственной власти Республики Крым с указанием адресов электронной почты, по которым пользователями этой информации могут быть направ -
лены запросы и получена запрашиваемая информация) следующих видов деятельности:
1) медицинская деятельность медицинских организаций (за исключением медицинских 
организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти);
2) фармацевтическая деятельность (за исключением деятельности, осуществляемой орга -
низациями оптовой торговли лекарственными средствами и аптечными организациями, под -
ведомственными федеральным органам исполнительной власти);
3) деятельность по обороту наркотических средств, психотропных веществ и их прекур -
соров, культивированию наркосодержащих растений (в части деятельности по обороту нарко -
тических средств и психотропных веществ, внесенных в списки I, II и III перечня наркотиче -
ских средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, за исключением деятельности, осуществляемой организациями оптовой торговли лекарственными средствами и аптечными организациями, подведомственными федеральным органам исполнительной власти).
3. Средства на осуществление переданных в соответствии с частью 1 настоящей статьи 
полномочий предусматриваются в виде субвенций из федерального бюджета.
Статья 7.   Создание органами местного самоуправления условий  
для оказания медицинской помощи населению
1. К полномочиям органов местного самоуправления городских округов и муниципаль -
ных районов Республики Крым (за исключением территорий, медицинская помощь населению которых оказывается в соответствии со статьей 42 Федерального закона «Об основах охраны 
здоровья граждан в Российской Федерации») в сфере охраны здоровья относятся:
1) создание условий для оказания медицинской помощи населению Республики Крым 
в соответствии с территориальной программой государственных гарантий бесплатного ока -
зания гражданам медицинской помощи в соответствии с федеральным законодательством и 
законодательством Республики Крым в пределах полномочий, установленных Федеральным 
законом от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного само -
управления в Российской Федерации», которые могут включать в себя: 
а) оказание содействия в размещении медицинских организаций;
б) стимулирование привлечения медицинских и фармацевтических работников для рабо -
ты в медицинских организациях;57
№ 1 Ст. 15
в) осуществление капитального строительства, капитального ремонта и реконструкции 
объектов здравоохранения;
г) обеспечение медицинских и фармацевтических работников медицинских организаций, 
находящихся на территории муниципального образования, жилыми помещениями;
д) установление медицинским и фармацевтическим работникам медицинских организа -
ций, находящихся на территории муниципального образования, дополнительных гарантий и 
мер социальной поддержки;
2) участие в реализации на территории муниципального образования мероприятий, на -
правленных на спасение жизни и сохранение здоровья людей при чрезвычайных ситуациях, 
информирование населения о медико-санитарной обстановке в зоне чрезвычайной ситуации и о принимаемых мерах;
3) реализацию на территории муниципального образования мероприятий по профилак -
тике заболеваний и формированию здорового образа жизни в соответствии с законом Респуб -
лики Крым;
4) информирование населения муниципального образования, в том числе через средства 
массовой информации, о возможности распространения социально значимых заболеваний и заболеваний, представляющих опасность для окружающих, на территории муниципального образования, осуществляемое на основе ежегодных статистических данных, а также инфор -
мирование об угрозе возникновения и о возникновении эпидемий в соответствии с законом Республики Крым;
5) участие в санитарно-гигиеническом просвещении населения и пропаганде донорства 
крови и (или) ее компонентов;
6) иные полномочия, установленные федеральным законодательством и законодатель -
ством Республики Крым.
2. Органы местного самоуправления в пределах своих полномочий, установленных феде -
ральным законодательством и законодательством Республики Крым, вправе создавать в сфере охраны здоровья иные условия для оказания медицинской помощи населению.
3. Полномочия по созданию условий для оказания медицинской помощи населению опре-
деляются самостоятельно каждым муниципальным образованием в соответствии с уставом муниципального образования.
Статья 8.   Взаимодействие уполномоченного исполнительного органа государственной 
власти Республики Крым в сфере охраны здоровья и органов местного 
самоуправления
1. Взаимодействие уполномоченного исполнительного органа государственной власти 
Рес публики Крым в сфере охраны здоровья и органов местного самоуправления осуществляет -
ся на основании соглашений, заключаемых в соответствии с федеральным законодательством 
и законодательством Республики Крым.
2. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым 
в сфере охраны здоровья осуществляет взаимодействие с органами местного самоуправления по выполнению мероприятий, обеспечивающих охрану здоровья населения Республики Крым.
3. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым в 
сфере охраны здоровья совместно с Территориальным фондом обязательного медицинского страхования Республики Крым и органами местного самоуправления в целях создания усло -
вий для обеспечения доступности и качества медицинской помощи, оказываемой в рамках программ обязательного медицинского страхования, участвуют в разработке проекта террито -
риальной программы обязательного медицинского страхования Республики Крым.
Статья 9.   Государственные гарантии бесплатного оказания гражданам  
медицинской помощи
1. Медицинская помощь на территории Республики Крым оказывается медицинскими ор -
ганизациями и классифицируется по видам, условиям и форме оказания такой помощи, кото -
рые устанавливаются федеральным законодательством .
2. Гарантированный объем бесплатного оказания гражданам медицинской помощи уста -
навливается программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам меди -
цинской помощи, утверждаемой Правительством Российской Федерации на соответствующий период (далее — программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам ме -
дицинской помощи), и территориальной программой государственных гарантий бесплатного 58
№ 1 Ст. 15
оказания гражданам медицинской помощи в Республике Крым, включающей в себя террито -
риальную программу обязательного медицинского страхования, установленную в соответ -
ствии с федеральным законодательством об обязательном медицинском страховании.
3. Территориальная программа государственных гарантий бесплатного оказания граж -
данам медицинской помощи в Республике Крым разрабатывается в соответствии с Федераль -
ным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации», программой 
государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, а также в соответствии с федеральным законодательством об обязательном медицинском страховании.
4. Реализация территориальной программы государственных гарантий бесплатного ока -
зания гражданам медицинской помощи в Республике Крым осуществляется за счет средств бюджета Республики Крым и средств обязательного медицинского страхования. При условии выполнения финансовых нормативов, установленных программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, территориальная программа государ -
ственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в Республике Крым может содержать дополнительные виды и условия оказания медицинской помощи, а также до -
полнительные объемы медицинской помощи, в том числе предусматривающие возможность превышения усредненных показателей, установленных стандартами медицинской помощи.
Статья 10. Меры социальной поддержки медицинских и фармацевтических работников 
организаций здравоохранения, работающих и проживающих в сельской местности и поселках городского типа
1. Медицинским и фармацевтическим работникам организаций здравоохранения, рабо -
тающим и проживающим в сельской местности и поселках городского типа, предоставляются меры социальной поддержки, предусмотренные законом Республики Крым. 
2. Порядок и условия предоставления мер социальной поддержки лицам, указанным в 
части 1 настоящей статьи, определяются Советом министров Республики Крым.
Статья 11. Народная медицина 
1. Право на занятие народной медициной имеет гражданин, получивший разрешение, вы -
данное уполномоченным исполнительным органом государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья.
2. Порядок занятия народной медициной устанавливается Советом министров Республи -
ки Крым.
3. Лишение гражданина разрешения на занятие народной медициной производится по ре-
шению уполномоченного исполнительного органа государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья и может быть обжаловано в суд. 
Статья 12. Санитарно-эпидемиологическое благополучие населения Республики Крым
Санитарно-эпидемиологическое благополучие населения Республики Крым обеспечи -
вается путем:
1) разработки, утверждения и реализации государственных программ Республики Крым 
обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, согласованных с тер -
риториальным органом федерального органа исполнительной власти, осуществляющим функ -
ции по контролю и надзору в сфере обеспечения санитарно-эпидемиологического благополу -
чия населения;
2) введения и отмены на территории Республики Крым Советом министров Республики 
Крым ограничительных мероприятий (карантина) на основании предложений, предписаний главного государственного санитарного врача Республики Крым и его заместителей;
3) осуществления санитарно-гигиенического просвещения населения Республики Крым.
Статья 13. Права несовершеннолетних в сфере охраны здоровья
1. В сфере охраны здоровья несовершеннолетние имеют права, установленные федераль -
ным законодательством и законодательством Республики Крым.
2. Несовершеннолетние имеют право на прохождение медицинских осмотров, в том числе 
профилактических медицинских осмотров, в связи с занятиями физической культурой и спор -
том, прохождение диспансеризации, диспансерного наблюдения, медицинской реабилитации, оказание медицинской помощи, в том числе в период обучения и воспитания в образователь -
ных организациях, в порядке, установленном уполномоченным федеральным органом испол -59
№ 1 Ст. 15
нительной власти, и на условиях, установленных уполномоченным исполнительным органом 
государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья.
3. Порядок и условия проведения медицинской консультации без взимания платы при 
определении профессиональной пригодности несовершеннолетних устанавливаются уполно -
моченным исполнительным органом государственной власти Республики Крым в сфере охра -
ны здоровья в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республи -
ки Крым.
4. Дети-сироты, дети, оставшиеся без попечения родителей, и дети, находящиеся в труд -
ной жизненной ситуации, до достижения ими возраста четырех лет включительно могут со -
держаться в медицинских организациях государственной системы здравоохранения и муници -
пальной системы здравоохранения в порядке, установленном уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, и на условиях, установленных уполномоченным исполни -
тельным органом государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья.
Статья 14. Права женщин в период беременности, во время родов  
и в послеродовом периоде, а также детей в возрасте до трех лет
1. Каждая женщина в период беременности, во время родов и после родов обеспечивается 
медицинской помощью в медицинских организациях в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи.
2. Обеспечение беременных женщин, кормящих матерей, а также детей в возрасте до трех 
лет полноценным питанием осуществляется в соответствии с законом Республики Крым.
Статья 15. Финансовое обеспечение в сфере здравоохранения
1. Источниками финансового обеспечения в сфере здравоохранения являются:1) средства федерального бюджета;2) средства бюджета Республики Крым;3) средства местных бюджетов;4) средства обязательного медицинского страхования;5) средства организаций и граждан;6) средства, поступившие от физических и юридических лиц, в том числе добровольные 
пожертвования;
7) иные, не запрещенные федеральным законодательством и законодательством Респуб -
лики Крым, источники.
2. Финансовое обеспечение оказания гражданам медицинской помощи и деятельности 
медицинских организаций осуществляется в соответствии с федеральным законодательством. 
Статья 16. Проведение обязательных общественных обсуждений при принятии 
решений, касающихся реорганизации или ликвидации медицинских организаций
1. При принятии решений, касающихся реорганизации или ликвидации медицинских 
организаций, за исключением медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти, проводятся общественные обсуждения таких решений. Ор -
ганизацию проведения таких общественных обсуждений осуществляет уполномоченный ис -
полнительный орган государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья.
2. Порядок проведения общественных обсуждений по вопросам, указанным в части 1 
настоящей статьи, и определения их результатов устанавливается уполномоченным исполни -
тельным органом государственной власти Республики Крым в сфере охраны здоровья. 
Статья 17. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года
№ 341-ЗРК/2016
____________60
№ 1 Ст. 16—17
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ УСТАНОВЛЕНИИ  НОРМАТИВОВ ОТЧИСЛЕНИЙ В МЕСТНЫЕ 
БЮДЖЕТЫ ОТ ОТДЕЛЬНЫХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ НАЛОГОВ И СБОРОВ, В ТОМ ЧИСЛЕ НАЛОГОВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ СПЕЦИАЛЬНЫМИ   
НАЛОГОВЫМИ РЕЖИМАМИ, И РЕГИОНАЛЬНЫХ НАЛОГОВ, 
ПОДЛЕЖАЩИХ  ЗА ЧИСЛЕНИЮ В БЮДЖЕТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   22 декабря 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 17 июля 2014 года № 31-ЗРК «Об установлении нор -
мативов отчислений в местные бюджеты от отдельных федеральных налогов и сборов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, и региональных на -
логов, подлежащих зачислению в бюджет Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 4; 2016, № 2, ст. 30) следующие изменения:
1) в части первой статьи 3 слова «10 процентов» заменить словами «не менее 10 про -
центов»;
2) в пункте 1 Приложения 2:формулу изложить в следующей редакции:
«ДН i=ПД i
х10,»ПД общ
в абзаце четвертом слова «по состоянию на 1 января текущего года» исключить.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2017 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года№ 342-ЗРК/2016
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О ПАТЕНТНОЙ  СИСТЕМЕ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым   28 декабря 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 6 июня 2014 года № 19-ЗРК «О патентной систе -
ме налого  обложения на территории Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета 
Рес публики Крым, 2014, № 1, ст. 86, № 6, ст. 688; 2015, № 6, ст. 287, № 11, ст. 613) следующие 
изменения:
в Приложении к Закону:
в пункте 9: графу 2 подпункта 9.1 изложить в следующей редакции:«Мойка автотранспортных средств, полирование и предоставление аналогичных услуг»;графу 2 подпункта 9.2 изложить в следующей редакции:171661
№ 1 Ст. 17
«За исключением мойки автотранспортных средств, полирования и предоставления ана -
логичных услуг»;
в пункте 11: 
графу 2 подпункта 11.1 изложить в следующей редакции:«Услуги по регулярным внутригородским перевозкам пассажиров автобусным транс -
портом»;
графу 2 подпункта 11.2 изложить в следующей редакции:«Услуги по регулярным пригородным перевозкам пассажиров автобусным транспортом»;графу 2 подпункта 11.3 изложить в следующей редакции:«Услуги такси»;графу 2 подпункта 11.4 изложить в следующей редакции:«За исключением услуг по регулярным внутригородским и пригородным перевозкам пас -
сажиров автобусным транспортом, услуг такси»;
в пункте 19: графу 2 подпункта 19.1 изложить в следующей редакции:«Услуги по сдаче в аренду (внаем) собственных жилых помещений»;графу 2 подпункта 19.2 изложить в следующей редакции:«Услуги по сдаче в аренду (внаем) собственных нежилых помещений»;в пункте 40:графу 2 подпункта 40.1 изложить в следующей редакции:«Прокат и аренда товаров для отдыха и спортивных товаров (туристических судов, каноэ, 
парусных шлюпок, велосипедов)»;
графу 2 подпункта 40.2 изложить в следующей редакции:«Прокат и аренда предметов личного пользования и хозяйственно-бытового назначения 
(за исключением туристических судов, каноэ, парусных шлюпок, велосипедов)»;
в пункте 45: графу 2 подпункта 45.1 изложить в следующей редакции:«Торговля розничная пивом»;графу 2 подпункта 45.2 изложить в следующей редакции:«Торговля розничная лекарственными средствами в специализированных магазинах 
(апте  ках); изделиями, применяемыми в медицинских целях, ортопедическими изделиями; кос -
метическими и товарами личной гигиены»;
графу 2 подпункта 45.3 изложить в следующей редакции:
«Торговля розничная часами и ювелирными изделиями»;графу 2 подпункта 45.4 изложить в следующей редакции:«Торговля розничная пищевыми продуктами, напитками, прочими бытовыми изделиями, 
товарами культурно-развлекательного назначения, прочими товарами (за исключением роз -
ничной торговли пивом, лекарственными средствами в специализированных магазинах (апте -
ках); изделиями, применяемыми в медицинских целях, ортопедическими изделиями; космети -
ческими и товарами личной гигиены, часами и ювелирными изделиями)»;
в пункте 46:графу 2 подпункта 46.1 изложить в следующей редакции:«Услуги по розничной торговле вне магазинов, палаток, рынков»;графу 2 подпункта 46.2 изложить в следующей редакции:«Услуги по розничной торговле в нестационарных торговых объектах и на рынках»;в пункте 47:графу 2 подпункта 47.1 изложить в следующей редакции:«Услуги ресторанов без сопровождения развлекательных программ»;графу 2 подпункта 47.2 изложить в следующей редакции:«Услуги кафе с полным обслуживанием без сопровождения развлекательных программ»;графу 2 подпункта 47.3 изложить в следующей редакции:«Услуги столовых»;графу 2 подпункта 47.4 изложить в следующей редакции:«Услуги закусочных самообслуживания (предприятий быстрого питания) с предоставле -
нием мест для сидения»;
графу 2 подпункта 47.5 изложить в следующей редакции:62
№ 1 Ст. 17—18
«Услуги пивных баров»;
графу 2 подпункта 47.6 изложить в следующей редакции:«Услуги прочих предприятий быстрого питания без предоставления мест для сидения».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2017 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года
№ 343-ЗРК/2016
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ В ЧАСТИ УКАЗАНИЯ СПОСОБА ВЫПЛАТЫ МЕР СОЦИАЛЬНОЙ   
ПОДДЕРЖКИ
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым  28 декабря 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 27 ноября 2014 года № 10-ЗРК/2014 «О государствен -
ной социальной помощи в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республи -
ки Крым, 2014, № 5, ст. 439; 2016, № 6, ст. 302) следующее изменение:
статью 12 изложить в следующей редакции:
«Статья 12. Финансирование государственной социальной помощи 
1. Выплата государственной социальной помощи, в том числе в виде пособия на основа -
нии социального контракта, осуществляется за счет средств бюджета Республики Крым путем перечисления денежных средств по выбору заявителя на его личный счет, открытый в кредит -
ной организации, или через организации почтовой связи.
2. Расходы на доставку и пересылку государственной социальной помощи осущест -
вляются из того же источника, из которого производится выплата государственной социальной помощи.
3. Плата за банковские услуги по операциям со средствами, предусмотренными на вы -
плату государственной социальной помощи, не взимается.».
Статья 2
Внести в Закон Республики Крым от 27 ноября 2014 года № 11-ЗРК/2014 «О ежемесячной 
денежной выплате на третьего ребенка или последующих детей гражданам Российской Феде -
рации, проживающим в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 5, ст. 440; 2015, № 7, ст. 392, № 12, ст. 707; 2016, № 3, ст. 94) следующее изменение:
статью 5 изложить в следующей редакции:
«Статья 5. Финансовое обеспечение
Расходы, связанные с предоставлением ежемесячной денежной выплаты семьям в соот -
ветствии с настоящим Законом, в том числе с оплатой услуг по доставке, финансируются за счет средств бюджета Республики Крым на соответствующий финансовый год.
Ежемесячная денежная выплата выплачивается путем перечисления денежных средств 
по выбору заявителя на его личный счет, открытый в кредитной организации, или через орга -
низации почтовой связи.
Плата за банковские услуги по операциям со средствами, предусмотренными на выплату 
ежемесячной денежной выплаты, не взимается.».1863
№ 1 Ст. 18
Статья 3
Внести в Закон Республики Крым от 3 декабря 2014 года № 20-ЗРК/2014 «О пособии на 
ребенка» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 5, ст. 524; 2015, № 7, 
ст. 394; 2016, № 10, ст. 468) следующее изменение:
статью 9 изложить в следующей редакции:
«Статья 9. Финансирование пособия на ребенка
Пособие на ребенка выплачивается за счет средств бюджета Республики Крым путем 
пере числения денежных средств по выбору заявителя на его личный счет, открытый в кредит -
ной организации, или через организации почтовой связи.
Расходы на доставку и пересылку пособия на ребенка осуществляются из того же источ -
ника, из которого производится выплата пособия на ребенка.
Плата за банковские услуги по операциям со средствами, предусмотренными на выплату 
пособия на ребенка, не взимается.».
Статья 4
Внести в Закон Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 35-3PK/2014 «О мерах со -
циальной поддержки отдельных категорий граждан и лиц, проживающих на территории Рес -
публики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 6, ст. 600; 
2015, № 2, ст. 9, № 3, ст. 109, 2016, № 2, ст. 26, № 3, ст. 100, № 11, ст. 552) следующее изменение:
статью 11 изложить в следующей редакции:
«Статья 11. Финансирование мер социальной поддержки отдельных категорий граждан
Предусмотренные настоящим Законом меры социальной поддержки граждан являются 
расходными обязательствами Республики Крым.
Меры социальной поддержки, предоставляемые в денежном выражении, выплачиваются 
путем перечисления денежных средств по выбору заявителя на его личный счет, открытый в кредитной организации, или через организации почтовой связи.
Плата за банковские услуги по операциям со средствами, предусмотренными на выплату 
помощи, не взимается.».
Статья 5
Внести в статью 13 Закона Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 36-3PK/2014 
«Об особенностях установления мер социальной защиты (поддержки) отдельным катего  риям 
граждан, проживающих на территории Республики Крым» (Ведомости Государственного 
Сове  та Республики Крым, 2014, № 6, ст. 601, 2015, № 3, ст. 109, № 7, ст. 393, ст. 394, № 9, ст. 438) 
следующее изменение:
часть 1 изложить в следующей редакции:
«1. Меры социальной защиты (поддержки), предусмотренные настоящим Законом, в том 
числе и расходы на их доставку, являются расходными обязательствами Республики Крым.
Меры социальной поддержки, предоставляемые в денежном выражении, выплачиваются 
путем перечисления денежных средств по выбору заявителя на его личный счет, открытый в кредитной организации, или через организации почтовой связи.
Плата за банковские услуги по операциям со средствами, предусмотренными на выплату 
помощи, не взимается.».
Статья 6
Внести в Закон Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 40-ЗРК/2014 «О пенсионном 
обеспечении лиц, замещавших государственные должности Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 6, ст. 605; 2015, № 9, ст. 438) следующее изменение:
статью 3 изложить в следующей редакции:
«Статья 3. Финансовое обеспечение выплаты ежемесячной доплаты к пенсии
Расходы, связанные с выплатой ежемесячной доплаты к пенсии, в том числе с оплатой 
услуг по доставке, финансируются за счет средств бюджета Республики Крым.
Ежемесячная доплата к пенсии выплачивается путем перечисления денежных средств по 
выбору заявителя на его личный счет, открытый в кредитной организации, или через органи -
зации почтовой связи.64
№ 1 Ст. 18—19
Плата за банковские услуги по операциям со средствами, предусмотренными на выплату 
ежемесячной доплаты к пенсии, не взимается.».
Статья 7
Внести в Закон Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 42-ЗРК/2014 «О пенсионном 
обеспечении лиц, замещавших должности государственной гражданской службы Республики 
Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 6, ст. 607; 2016, № 11, ст. 546) следующее изменение:
статью 2 изложить в следующей редакции:
«Статья 2. Финансовое обеспечение расходов на выплату пенсий за выслугу лет
Пенсия за выслугу лет выплачивается за счет средств бюджета Республики Крым путем 
перечисления денежных средств по выбору заявителя на его личный счет, открытый в кредит -
ной организации, или через организации почтовой связи.
Расходы на доставку и пересылку пенсии за выслугу лет осуществляются из того же ис -
точника, из которого производится выплата пенсий за выслугу лет.
Плата за банковские услуги по операциям со средствами, предусмотренными на выплату 
пенсий за выслугу лет, не взимается.».
Статья 8
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 декабря 2016 года№ 344-ЗРК/2016
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСОБЕННОСТЯХ РЕГУ ЛИРОВАНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
ОТДЕЛЬНЫХ  ИМУЩЕСТВЕННЫХ ОТНОШЕНИЙ
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   28 декабря 2016 года
Статья 1. Предмет регулирования настоящего Закона
1. Настоящий Закон регулирует отношения, связанные с компенсацией стоимости имуще-
ства (далее — компенсация) в связи с прекращением у прежнего правообладателя и возникно -
вением у Республики Крым права собственности на такое имущество, включенное в Перечень имущества, учитываемого как собственность Республики Крым, утвержденный Постановле-нием Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О вопро -
сах управления собственностью Республики Крым» (далее — Перечень).
2. Действие настоящего Закона не распространяется на имущество, принадлежавшее на 
праве собственности до включения в Перечень:
1) организациям, предоставлявшим по состоянию на 21 февраля 2014 года коммунальные 
услуги и услуги по обеспечению жизнедеятельности населения Республики Крым;
2) организациям, стабильное функционирование которых по состоянию на 21 февраля 
2014 года имело определяющее значение для транспортного обеспечения населения Республи -
ки Крым и обеспечения прав граждан Российской Федерации, проживающих на территории Республики Крым, на свободу передвижения;
3) организациям, от деятельности которых по состоянию на 21 февраля 2014 года зависели 
доступность достаточной в количественном отношении и безопасной пищи, а также автоном -
ность продовольственной системы Республики Крым;1965
№ 1 Ст. 19
4) кредитным учреждениям, права (требования) по вкладам физических лиц к которым 
перешли к организации, учрежденной в соответствий со статьей 4 Федерального закона от 
2 апреля 2014 года № 39-ФЗ «О защите интересов физических лиц, имеющих вклады в банках 
и обособленных структурных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действую -
щих на территории Республики Крым и на территории города федерального значения Сева -
стополя»;
5) физическим лицам, в отношении которых возбуждено уголовное дело по признакам 
состава преступления экстремистской направленности до вынесения в отношении них оправ -
дательного приговора суда.
3. Перечень организаций, указанных в пунктах 1—3 части 2 настоящей статьи, устанав -
ливается Государственным Советом Республики Крым по представлению Главы Республики 
Крым.
Статья 2. Лица, имеющие право на получение компенсации
Право на получение компенсации принадлежит физическому или юридическому лицу, 
которое являлось собственником имущества, включенного в Перечень (далее — имущество), 
по состоянию на 21 февраля 2014 года и на момент включения имущества в Перечень  (далее — 
заявитель).
Статья 3. Порядок определения суммы компенсации
1. Совет министров Республики Крым определяет исполнительный орган государствен -
ной власти Республики Крым, уполномоченный на осуществление действий, связанных с при -
нятием и рассмотрением заявлений о получении компенсации (далее — заявление), а также подготовку проектов распоряжений Совета министров Республики Крым и соглашений о вы -
плате компенсаций и иных действий, предусмотренных настоящим Законом (далее — уполно -
моченный орган).
2. Компенсации подлежит рыночная стоимость имущества по состоянию на 21 февраля 
2014 года, определяемая в соответствии с Федеральным законом от 29 июля 1998 года № 135 -ФЗ 
«Об оценочной деятельности в Российской Федерации», за вычетом сумм:
1) фактических затрат бюджета Республики Крым и (или) государственных предприя -
тий и учреждений, в хозяйственное ведение или оперативное управление которых передано имущество, связанных с содержанием и сохранением имущества, осуществленными с момен -
та включения имущества в Перечень до даты принятия уполномоченным органом решения о передаче заявления на рассмотрение Комиссии по рассмотрению вопросов, связанных с осу -
ществлением компенсационных выплат, образуемой Советом министров Республики Крым (далее — Комиссия);
2) задолженности заявителя, связанной с содержанием и сохранением имущества, образо -
вавшейся на момент включения имущества в Перечень;
3) затрат, связанных с установлением рыночной стоимости имущества и проведением экс -
пертизы отчета об оценке на подтверждение рыночной стоимости объекта оценки.
Заказчиком услуг по оценке имущества выступает уполномоченный орган.3. Сведения, предусмотренные пунктами 1 и 2 части 2 настоящей статьи, запрашиваются 
уполномоченным органом в порядке, установленном Советом министров Республики Крым.
4. Итоговая сумма компенсации, подлежащая выплате заявителю, устанавливается Комис -
сией на основании Методики расчета суммы компенсации стоимости имущества, утверж -
даемой Советом министров Республики Крым.
5. Решение о выплате компенсации либо об отказе в выплате компенсации принимается 
Советом министров Республики Крым.
Статья 4. Основания для выплаты компенсации и отказа в выплате компенсации
1. Основанием для выплаты компенсации является соглашение о выплате компенсации, 
заключенное между уполномоченным органом и заявителем (далее — соглашение).
Форма соглашения утверждается Советом министров Республики Крым.
2. Соглашение должно содержать:
1) сведения о заявителе:
а) для физических лиц — фамилия, имя, отчество и дата рождения, серия и номер паспор -
та или документа, заменяющего паспорт, который удостоверяет личность заявителя, кем и ког -
да выдан паспорт или документ, заменяющий паспорт, адрес регистрации (место жительства  ), 66
№ 1 Ст. 19
при наличии идентификационный номер налогоплательщика на территории Российской Феде-
рации, а в случае его отсутствия — идентификационный номер на территории страны реги -
страции (места жительства) такого лица;
б) для юридических лиц — наименование, дата регистрации в качестве юридического 
лица на территории страны регистрации такого лица, при наличии идентификационный номер 
налогоплательщика на территории Российской Федерации, а в случае его отсутствия — иденти -
фикационный номер на территории страны регистраций такого лица, адрес (место нахождения);
2) индивидуализирующие характеристики, в том числе адрес (место нахождения), иму -
щества;
3) основания возникновения у заявителя права собственности на имущество до включе -
ния в Перечень с указанием реквизитов документа, подтверждающего право собственности на такое имущество;
4) размер компенсации, порядок и сроки ее выплаты;5) реквизиты расчетного счета заявителя в кредитной организации, имеющей специаль -
ное разрешение (лицензию) Центрального банка Российской Федерации, для зачисления средств компенсации.
3. Основаниями отказа в выплате компенсации являются:1) недостоверность предоставленных заявителем документов;2) наличие судебного спора, предметом которого является оспаривание сделки, на основа -
нии которой заявитель приобрел право собственности на имущество.
Статья 5. Перечень документов, необходимых для заключения соглашения
1. Для получения компенсации заявитель представляет в уполномоченный орган заявление.Форма заявления утверждается уполномоченным органом.2. К заявлению прилагаются нотариально заверенные копии:1) паспорта или документа, заменяющего паспорт, который удостоверяет личность заяви -
теля и подтверждает место его регистрации (для физических лиц);
2) документов, подтверждающих наименование, дату регистрации юридического лица на 
территории страны регистрации такого лица, а также подтверждающих, что данное лицо не ликвидировано и продолжает осуществлять свою деятельность;
3) идентификационного номера налогоплательщика на территории Российской Федера -
ции, а в случае его отсутствия — идентификационного номера на территории страны регистра -
ции (при наличии);
4) учредительных документов юридического лица;5) документов, подтверждающих право собственности заявителя на имущество по состоя -
нию на 21 февраля 2014 года и на дату включения имущества в Перечень;
6) документов, на основании которых в соответствии с действовавшим до вступления в 
силу Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации но -
вых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» порядком осуществлена техническая инвентаризация объектов технического учета (технические паспор -
та объектов технического учета, составленные до 21 февраля 2014 года);
7) кадастровой выписки об объекте недвижимости;8) проекта землеустройства по отводу земельного участка; технической документации 
по землеустройству по установлению (восстановлению) границ земельного участка в натуре 
(на местности); решения соответствующего уполномоченного органа о передаче земельного 
участка в частную собственность (для земельных участков).
3. Заявление с приложением документов, указанных в части 2 настоящей статьи, должно 
быть предоставлено собственником имущества в срок до 1 июня 2017 года.
4. В случае если оригинал документа, указанного в части 2 настоящей статьи, исполнен 
полностью или в части не на государственных языках Республики Крым, к заявлению должен быть приложен его нотариально заверенный перевод на русский язык.
Статья 6. Порядок рассмотрения заявлений
1. Уполномоченный орган в тридцатидневный срок со дня получения заявления прове-
ряет комплектность представленных документов в соответствии с требованиями, установлен -
ными частью 2 статьи 5 настоящего Закона, и рассматривает вопрос о в озможности принятия 
заявления к рассмотрению.67
№ 1 Ст. 19
2. В случае предоставления заявителем неполного комплекта документов уполномочен -
ный орган в срок не более чем пять рабочих дней со дня окончания срока проверки комплект -
ности представленных документов письменно уведомляет его о необходимости предоставле -
ния в десятидневный срок полного комплекта документов.
3. В случае непредоставления заявителем полного комплекта документов в установлен -
ный срок и (или) несоответствия имущества требованиям, установленным статьей 1 настоя -
щего Закона, и (или) несоответствия заявителя требованиям, установленным статьей 2 настоя -
щего Закона, уполномоченный орган принимает решение об отказе в принятии заявления к 
рассмотрению.
4. После принятия заявления к рассмотрению уполномоченный орган в порядке и сроки, 
установленные Советом министров Республики Крым, осуществляет проверку достоверности представленных документов.
5. Уполномоченный орган в тридцатидневный срок со дня завершения процедуры про -
верки достоверности представленных документов:
1) готовит проект распоряжения Совета министров Республики Крым об отказе в выпла -
те компенсации — при наличии оснований, предусмотренных частью 3 статьи 4 настоящего Закона;
2) запрашивает сведения, предусмотренные пунктами 1 и 2 части 2 статьи 3 настоящего 
Закона — в случае подтверждения достоверности предоставленных заявителем документов.
6. Уполномоченный орган в пятнадцатидневный срок со дня получения сведений, преду -
смотренных пунктами 1 и 2 части 2 статьи 3 настоящего Закона, заказывает услугу по оценке имущества с обязательным проведением экспертизы отчета об определении рыночной стоимо -
сти объекта оценки на подтверждение рыночной стоимости объекта оценки.
7. Уполномоченный орган в срок не более чем пять рабочих дней со дня подписания им 
акта приемки отчета об оценке имущества при наличии положительного экспертного заключе -
ния на отчет об определении рыночной стоимости объекта оценки на подтверждение рыночной стоимости объекта оценки направляет заявителю заказным письмом с уведомлением копию заключения о стоимости объекта оценки.
8. Заявитель в тридцатидневный срок со дня получения копий отчета об оценке имуще -
ства уведомляет уполномоченный орган о наличии либо отсутствии возражений по величине рыночной стоимости имущества, установленной в отчете об оценке имущества.
Достоверность величины рыночной стоимости имущества, установленной в отчете об 
оценке имущества, может быть оспорена уполномоченным органом и заявителем в порядке, установленном федеральным законодательством.
9. Уполномоченный орган в пятнадцатидневный срок со дня окончания срока, установ -
ленного частью 8 настоящей статьи Закона, принимает решение о передаче заявления с полу -
ченными материалами на рассмотрение Комиссии (в случае отсутствия спора о достоверности величины рыночной стоимости имущества, установленной в отчете об оценке имущества).
В случае оспаривания достоверности величины рыночной стоимости имущества, уста -
новленной в отчете об оценке имущества, указанный в абзаце первом настоящей части срок исчисляется с даты вступления в силу решения соответствующего суда.
10. На основании представленных уполномоченным органом документов Комиссия в 
тридцатидневный срок принимает решение о сумме компенсации и направляет его в уполно -
моченный орган.
11. На основании решения Комиссии уполномоченный орган в тридцатидневный срок со 
дня получения указанного решения готовит проект соглашения, а также проект распоряжения Совета министров Республики Крым о выплате компенсации и согласовании проекта соглаше-ния, которые направляет в Совет министров Республики Крым для рассмотрения.
12. Совет министров Республики Крым принимает решение о выплате компенсации, со -
гласовании проекта соглашения и поручает уполномоченному органу направить заявителю проект соглашения в двух экземплярах.
13. Заявитель в тридцатидневный срок со дня получения проекта соглашения подписы -
вает его либо направляет в уполномоченный орган предложения к проекту соглашения об из -
менении суммы компенсации (далее — предложения заявителя).
14. Уполномоченный орган в десятидневный срок направляет предложения заявителя в 
Комиссию для рассмотрения.68
№ 1 Ст. 19—20
15. Комиссия в п ятнадцатидневный срок со дня получения предложений заявителя дает 
заключение об обоснованности изменения суммы компенсации и направляет его в уполно -
моченный орган.
16. При поступлении заключения Комиссии об отсутствии оснований для изменения сум -
мы компенсации уполномоченный орган в течение пяти рабочих дней со дня получения ука -
занного заключения повторно направляет заявителю проект соглашения и копию указанного 
заключения Комиссии.
17. При поступлении заключения Комиссии об обоснованности изменения суммы ком -
пенсации уполномоченный орган в пятнадцатидневный срок со дня его поступления готовит проект  соглашения в новой редакции, проект распоряжения Совета министров Республики 
Крым об изменении суммы компенсации и направляет их в Совет министров Республики Крым для рассмотрения.
18. Совет министров Республики Крым принимает решение об изменении суммы ком -
пенсации, согласовании проекта соглашения в новой редакции и поручает уполномоченному органу направить проект соглашения заявителю в двух экземплярах.
19. Заявитель в пятнадцатидневный срок со дня получения проекта соглашения в новой 
редакции подписывает его и направляет в уполномоченный орган.
20. Уполномоченный орган в десятидневный срок со дня получения подписанного заяви -
телем соглашения подписывает его от имени Республики Крым и направляет один экземпляр в адрес заявителя.
Статья 7. Выплата компенсации
1. В распоряжении Совета министров Республики Крым о выплате компенсации и согла -
шении может быть предусмотрено условие о рассрочке выплаты компенсации на срок более одного года, но не превышающий десяти лет.
2. Финансирование затрат, связанных с выплатой компенсации, осуществляется за счет 
средств бюджета Республики Крым, предусмотренных законом Республики Крым о бюджете Республики Крым на соответствующий финансовый год для целей настоящего Закона.
3. Порядок предоставления средств бюджета Республики Крым на выплату компенсации 
в связи с прекращением у прежнего правообладателя и возникновением у Республики Крым права собственности на имущество устанавливается Советом министров Республики Крым.
Статья 8. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 декабря 2016 года№ 345-ЗРК/2016
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О БЮДЖЕТЕ ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО ФОНДА ОБЯЗАТЕЛЬНОГО   
МЕДИЦИНСКОГО  СТР АХОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА 2017 ГОД
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   28 декабря 2016 года
Статья 1.   Основные характеристики бюджета Территориального фонда  
обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2017 год
1. Утвердить основные характеристики бюджета Территориального фонда обязательного 
медицинского страхования Республики Крым (далее — Фонд) на 2017 год:2069
№ 1 Ст. 20
1) прогнозируемый общий объем доходов бюджета Фонда в сумме 16479735,2 тыс. рублей, 
в том числе за счет межбюджетных трансфертов, получаемых из бюджета Федерального фонда 
обязательно го медицинского страхования, в сумме 16159735,2 тыс. рублей, за счет межбюджет -
ных трансфертов, получаемых из бюджетов территориальных фондов обязательного медицин -
ского страхования субъектов Российской Федерации, в сумме 320000,0 тыс. рублей;
2) общий объем расходов бюджета Фонда в сумме 16479735,2  тыс. рублей.
Статья 2.   Главные администраторы доходов бюджета Фонда  
и главные администраторы источников финансирования  
дефицита бюджета Фонда
1. Утвердить перечень главных администраторов доходов бюджета Фонда согласно При -
ложению 1 к настоящему Закону.
2. Утвердить перечень главных администраторов источников финансирования дефицита 
бюджета Фонда согласно Приложению 2 к настоящему Закону.
Статья 3. Б юджетные ассигнования бюджета Фонда на 2017 год
Утвердить распределение бюджетных ассигнований бюджета Фонда по разделам, под -
разделам, целевым статьям, группам и подгруппам видов расходов классификации расходов бюджетов на 2017 год согласно Приложению 3 к настоящему Закону.
Статья 4.   Межбюджетные трансферты, получаемые из других бюджетов бюджетной 
системы Российской Федерации и предоставляемые другим бюджетам бюджетной системы Российской Федерации
Утвердить распределение бюджетных ассигнований, получаемых бюджетом Фонда в 
виде межбюджетных трансфертов, на 2017 год согласно Приложению 4 к настоящему Закону.
Статья 5. Нормированный страховой запас
1. Установить размер нормированного страхового запаса Фонда на 2017 год не более 
1300000,0
 тыс. рублей (без учета средств для осуществления расчетов за медицинскую по -
мощь, оказанную застрахованным лицам за пределами территории субъекта Российской Феде-рации, в котором выдан полис обязательного медицинского страхования, и для финансового обеспечения мероприятий по организации дополнительного профессионального образования медицинских работников по программам повышения квалификации, а также по приобретению и проведению ремонта медицинского оборудования).
2. Средства нормированного страхового запаса используются:1) на финансовое обеспечение реализации Территориальной программы обязательного 
медицинского страхования Республики Крым в виде дополнительного финансирования стра -
ховых медицинских организаций;
2) на расчеты за медицинскую помощь, оказанную застрахованным лицам за пределами 
территории субъекта Российской Федерации, в котором выдан полис обязательного медицин -
ского страхования, в части:
а) возмещения другим территориальным фондам обязательного медицинского страхова -
ния затрат по оплате стоимости медицинской помощи, оказанной лицам, застрахованным в Республике Крым, за пределами территории Республики Крым, в объеме, предусмотренном базовой программой обязательного медицинского страхования;
б) оплаты стоимости медицинской помощи, оказанной медицинскими организациями, 
участвующими в реализации Территориальной программы обязательного медицинского стра -
хования Республики Крым, лицам, застрахованным на территории других субъектов Россий -
ской Федерации, с последующим восстановлением средств в состав нормированного страхо -
вого запаса по мере возмещения затрат другими территориальными фондами обязательного медицинского страхования;
3) на финансовое обеспечение мероприятий по организации дополнительного профессио -
нального образования медицинских работников по программам повышения квалификации, а также по приобретению и проведению ремонта медицинского оборудования.
Статья 6. Особенности исполнения бюджета Фонда в 2017 году
1. Остатки средств бюджета Фонда по состоянию на 1 января 2017 года, образовав  шиеся в 
связи с неполным использованием бюджетных ассигнований, утвержденных Законом Респуб -
лики Крым от 29 декабря 2015 года № 195-ЗРК/2015 «О бюджете Территориального фонда 70
№ 1 Ст. 20
обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2016 год», за исключением 
средств, подлежащих возврату в бюджет Федерального фонда обязательного медицинского страхования в соответствии с частью 5 статьи 242 Бюджетного кодекса Российской Федерации, 
направляются Фондом в 2017 году на те же цели, с соответствующим внесением изменений в сводную бюджетную роспись бюджета Фонда.
2. Установить, что:1) доходы, поступившие сверх объема, утвержденного в пункте 1 части 1 статьи 1 настоя -
щего Закона, за исключением средств, имеющих целевое назначение, направляются на выполне -
ние Территориальной программы обязательного медицинского страхования Республики Крым с соответствующим внесением изменений в сводную бюджетную роспись бюджета Фонда;
2) расчеты, предусмотренные подпунктом «а» пункта 2 части 2 статьи 5 настоящего За -
кона, осуществляются в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных главному рас -
порядителю средств бюджета Фонда по целевой статье 11 9 01 50930 «Финансовое обеспечение организации обязательного медицинского страхования на территории Республики Крым» с 
перераспределением бюджетных ассигнований между группами (подгруппами) видов расходов 
классификации расходов бюджетов на основании сводной бюджетной росписи бюджета Фонда;
3) Фонд вправе перераспределять бюджетные ассигнования, предусмотренные на вы -
полнение Фондом своих функций по целевой статье 73 2 01 50930 «Финансовое обеспечение организации обязательного медицинского страхования в Республике Крым в рамках непро -
граммного направления деятельности органа управления государственных внебюджетных фондов Российской Федерации» между группами (подгруппами) видов расходов классифи -
кации расходов бюджетов в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных главному распорядителю средств бюджета Фонда с соответствующим внесением изменений в сводную бюджетную роспись бюджета Фонда без внесения изменений в настоящий Закон;
4) финансовое обеспечение единовременных компенсационных выплат медицин -
ским работникам в соответствии с частью 12.1 статьи 51 Федерального закона от 29 ноября 2010 года № 326-ФЗ «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» осуществляет  ся по целевой статье 11 9 01 51360 «Иные межбюджетные трансферты на осу -
ществление едино  временных выплат медицинским работникам» с соответствующим внесе-
нием изменений в сводную бюджетную роспись бюджета Фонда без внесения изменений в 
настоящий Закон;
5) расходы, предусмотренные пунктом 3 части 2 статьи 5 настоящего Закона, осуще -
ствляют  ся по целевой статье 11 9 01 20400 «Финансовое обеспечение мероприятий по ор -
ганизации дополнительного профессионального образования медицинских работников по 
программам повышения квалификации, а также по приобретению и проведению ремонта ме-дицинского оборудования» на основании сводной бюджетной росписи бюджета Фонда.
3. Установить норматив расходов на ведение дела по обязательному медицинскому стра -
хованию для страховых медицинских организаций, участвующих в реализации Террито -
риальной программы обязательного медицинского страхования Республики Крым, в размере 1,3 процента от суммы средств, поступивших в страховую медицинскую организацию по диф -
ференцированным подушевым нормативам.
Статья 7. Вступление в силу настоящего Закона 
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2017 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 декабря 2016 года
№ 346-ЗРК/201671
№ 1 Ст. 20
Приложение 1 
к Закону Республики Крым от 30.12.2016 г. № 346-ЗРК/2016
ПЕРЕЧЕНЬ  
главных администраторов доходов бюджета Фонда
Код бюджетной классификации 
Российской ФедерацииНаименование главного администратора  
доходов бюджета ФондаГлавного  
администратора 
доходовдоходов бюджета Фонда
1 2 3
395 Территориальный фонд обязательного медицинского страхования Респуб-
лики Крым
395 1 11 02072 09 0000 120 Доходы от размещения временно свободных средств территориальных фон-
дов обязательного медицинского страхования
395 1 13 02069 09 0000 130 Доходы, поступающие в порядке возмещения расходов, понесенных в связи  
с эксплуатацией государственного имущества, закрепленного на праве оперативного управления за территориальными фондами обязательного 
медицинского страхования
395 1 13 02999 09 0000 130 Прочие доходы от компенсации затрат бюджетов территориальных фондов 
обязательного медицинского страхования
395 1 16 20040 09 0000 140 Денежные взыскания (штрафы) за нарушение законодательства Российской 
Федерации о государственных внебюджетных фондах и о конкретных ви-
дах обязательного социального страхования, бюджетного законодательства 
(в части бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования)
395 1 16 21090 09 0000 140 Денежные взыскания (штрафы) и иные суммы, взыскиваемые с лиц, винов-ных в совершении преступлений, и в возмещение ущерба имуществу, зачисляемые в бюджеты территориальных фондов обязательного медицин-ского страхования
395 1 16 23091 09 0000 140 Доходы от возмещения ущерба при возникновении страховых случаев по обязательному страхованию гражданской ответственности, когда выгодо-приобретателями выступают получатели средств бюджетов территориаль-ных фондов обязательного медицинского страхования
395 1 16 23092 09 0000 140 Доходы от возмещения ущерба при возникновении иных страховых случаев, когда выгодоприобрета  телями выступают получатели средств 
территориаль ных фондов обязательного медицинского страхования
395 1 16 32000 09 0000 140 Денежные взыскания, налагаемые в возмещение ущерба, причиненного в 
результате незаконного или нецелевого использования бюджетных средств 
(в части территориальных фондов обязательного медицинского страхования)
395 1 16 33090 09 0000 140 Денежные взыскания (штрафы) за нарушение законодательства Российской 
Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд, зачисляемые в бюд-
жеты территориальных фондов обязательного медицинского страхования
395 1 16 90090 09 0000 140 Прочие поступления от денежных взысканий (штрафов) и иных сумм в воз-мещение ущерба, зачисляемые в бюджеты территориальных фондов обяза-тельного медицинского страхования
395 1 17 01090 09 0000 180 Невыясненные поступления, зачисляемые в бюджеты территориальных фондов обязательного медицинского страхования
395 1 17 06040 09 0000 180 Прочие неналоговые поступления в территориальные фонды обязательного медицинского страхования
395 1 18 09000 09 0000 180 Поступления в бюджеты территориальных фондов обязательного медицин-ского страхования (перечисления из бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования) по урегулированию расчетов между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации по распре-деленным доходам
395 2 02 05202 09 0000 151 Межбюджетные трансферты из бюджетов субъектов Российской Федера -
ции, передаваемые территориальным фондам обязательного медицинского страхования на дополнительное финансовое обеспечение реализации тер-риториальной программы обязательного медицинского страхования в части базовой программы обязательного медицинского страхования
395 2 02 05203 09 0000 151 Межбюджетные трансферты из бюджетов субъектов Российской Федера -
ции, передаваемые территориальным фондам обязательного медицинского72
№ 1 Ст. 20
1 2 3
страхования на финансовое обеспечение дополнительных видов и условий 
оказания медицинской помощи, не установленных базовой программой обязательного медицинского страхования
395 2 02 05812 09 0000 151 Субвенции бюджетам территориальных фондов обязательного медицинско-го страхования на финансовое обеспечение организации обязательного ме-дицинского страхования на территориях субъектов Российской Федерации
395 2 02 05813 09 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на единовременные ком-пенсационные выплаты медицинским работникам
395 2 02 05814 09 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на дополнительное финан совое обеспечение оказания специализированной, в том числе 
высоко  технологичной, медицинской помощи, включенной в базовую про-
грамму обязательного медицинского страхования
395 2 02 05815 09 0000 151 Межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам территориальных 
фондов обязательного медицинского страхования на дополнительное финан совое обеспечение территориальных программ обязательного меди-
цинского страхования
395 2 02 05999 09 0000 151 Прочие межбюджетные трансферты, передаваемые бюджетам террито-риальных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 02 09073 09 0000 151 Прочие безвозмездные поступления в бюджеты территориальных фондов 
обязательного медицинского страхования от бюджета Федерального фонда 
обязательного медицинского страхования
395 2 08 09000 09 0000 180 Перечисления из бюджетов территориальных фондов обязательного меди-
цинского страхования (в бюджеты территориальных фондов обязательного 
медицинского страхования) для осуществления возврата (зачета) излишне 
уплаченных или излишне взысканных сумм налогов, сборов и иных плате-жей, а также сумм процентов за несвоевременное осуществление такого возврата и процентов, начисленных на излишне взысканные суммы
395 2 18 06040 09 0000 151 Доходы бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования от возврата остатков субсидий, субвенций и иных межбюджет-ных трансфертов, имеющих целевое назначение, прошлых лет
395 2 19 06024 09 0000 151 Возврат остатков субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфер-
тов, имеющих целевое назначение, прошлых лет из бюджетов террито-
риальных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 19 06080 09 0000 151 Возврат остатков субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфер-
тов, имеющих целевое назначение, прошлых лет в бюджет Федерального 
фонда обязательного медицинского страхования из бюджетов террито-
риальных фондов обязательного медицинского страхования
395 2 19 06090 09 0000 151 Возврат остатков субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфер-тов, имеющих целевое назначение, прошлых лет из бюджетов террито-
риальных фондов обязательного медицинского страхования в бюджеты 
территориальных фондов обязательного медицинского страхования 
Приложение 2  к Закону Республики Крым  от 30.12.2016 г. № 346-ЗРК/2016
ПЕРЕЧЕНЬ  
главных администраторов источников финансирования дефицита бюджета Фонда
Код бюджетной классификации  
Российской ФедерацииНаименование
главыгруппы, подгруппы, статьи  
и виды источников
395 Территориальный фонд обязательного медицинского страхова-ния Республики Крым
395 01 05 02 01 09 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов тер-риториальных фондов обязательного медицинского страхования
395 01 05 02 01 09 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов тер-риториальных фондов обязательного медицинского страхования73
№ 1 Ст. 20
Приложение 3 
к Закону Республики Крым от 30.12.2016 г. № 346-ЗРК/2016
Р АСПРЕДЕЛЕНИЕ  
бюджетных ассигнований бюджета Фонда по разделам, подразделам, целевым статьям, 
группам и подгруппам видов расходов классификации расходов бюджетов
Наименование ГРБС Рз ПР ЦСР ВРСумма, 
тыс. руб
1 2 3 4 5 6 7
Территориальный фонд обязательного медицинского страхования Республики Крым395 16479735,2
Общегосударственные вопросы 395 01 00 224977,2
Другие общегосударственные вопросы 395 01 13 224977,2
Непрограммные направления деятельности органа управления государственных внебюджетных фондов Рос-сийской Федерации395 01 13 73 0 00 00000 224977,2
Выполнение функций аппаратами государственных вне-бюджетных фондов Российской Федерации395 01 13 73 2 00 00000 224977,2
Основное мероприятие «Реализация функций аппарата 
территориального фонда обязательного медицинского 
страхования»395 01 13 73 2 01 00000 224977,2
Финансовое обеспечение организации обязательного 
медицинского страхования в Республике Крым в рам -
ках непрограммного направления деятельности органа управления государственных внебюджетных фондов 
Российской Федерации395 01 13 73 2 01 50930 224977,2
Расходы на выплаты персоналу в целях обеспечения 
выполнения функций государственными (муниципаль-ными) органами, казенными учреждениями, органами управления государственными внебюджетными фондами395 01 13 73 2 01 50930 100 125679,4
Расходы на выплаты персоналу государственных вне-бюджетных фондов395 01 13 73 2 01 50930 140 125679,4
Закупка товаров, работ и услуг для государственных (муни ципальных) нужд395 01 13 73 2 01 50930 200 99147,8
Иные закупки товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд395 01 13 73 2 01 50930 240 99147,8
Иные бюджетные ассигнования 395 01 13 73 2 01 50930 800 150,0
Уплата налогов, сборов и иных платежей 395 01 13 73 2 01 50930 850 150,0
Здравоохранение 395 09 00 16254758,0
Другие вопросы в области здравоохранения 395 09 09 16254758,0
Государственная программа развития здравоохранения в Республике Крым на 2015—2017 годы395 09 09 11 0 00 00000 16254758,0
Подпрограмма «Организация обязательного медицинско-го страхования граждан»395 09 09 11 9 00 00000 16254758,0
Основное мероприятие «Финансовое обеспечение терри-ториальных программ обязательного медицинского страхования в рамках базовой программы обязательного медицинского страхования»395 09 09 11 9 01 00000 16254758,0
Финансовое обеспечение организации обязательного 
медицинского страхования в Республике Крым в рамках 
Государственной программы развития здравоохранения в 
Республике Крым на 2015—2017 годы395 09 09 11 9 01 50930 16254758,0
Социальное обеспечение и иные выплаты населению 395 09 09 11 9 01 50930 300 16254758,0
Социальные выплаты гражданам, кроме публичных нор-
мативных социальных выплат395 09 09 11 9 01 50930 320 16254758,074
№ 1 Ст. 20—21
Приложение 4 
к Закону Республики Крым от 30.12.2016 г. № 346-ЗРК/2016
Р АСПРЕДЕЛЕНИЕ  
бюджетных ассигнований, получаемых бюджетом  
Фонда в виде межбюджетных трансфертов
Наименование межбюджетных трансфертов Сумма,
тыс. руб.
Межбюджетные трансферты, всего 16479735,2
в том числе:
из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования: 16159735,2
на финансовое обеспечение реализации Территориальной программы обязательного 
медицинского страхования Республики Крым в пределах базовой программы обязательного медицинского страхования16159735,2
из бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования: 320000,0
на финансовое обеспечение реализации Территориальной программы обязательного медицинского страхования Республики Крым в пределах базовой программы обязательного медицинского страхования320000,0
___________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 35 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ НЕКОТОРЫХ ВОПРОСОВ В ОБЛАСТИ ЖИЛИЩНЫХ ОТНОШЕНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   28 декабря 2016 года
Статья 1
Внести изменение в статью 35 Закона Республики Крым от 6 июля 2015 года 
№ 130 -ЗРК/2015 «О регулировании некоторых вопросов в области жилищных отношений в 
Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 7, ст. 395; 2016, № 6, ст. 289, ст. 299), изложив часть 1 в следующей редакции:
«1. Граждане, принятые на учет (в том числе на отдельный квартирный учет) в качестве 
нуждающихся в улучшении жилищных условий по состоянию на 21 марта 2014 года в целях последующего предоставления им жилых помещений, сохраняют право состоять на учете с со -
хранением очередности до получения ими жилых помещений по договорам социального найма или снятия с данного учета.
Указанные граждане снимаются с данного учета по основаниям, предусмотренным пунк -
тами 1, 3, 4, 6 части 1 статьи 56 Жилищного кодекса Российской Федерации, а также в случае утраты ими оснований, которые в соответствии с законодательством, действовавшим на терри -
тории Республики Крым до 21 марта 2014 года, давали им право быть принятыми на квартир -
ный учет (в том числе на отдельный квартирный учет) в качестве нуждающихся в улучшении жилищных условий в целях последующего предоставления им жилых помещений.
Граждане, принятые на учет (в том числе на отдельный квартирный учет) в качестве нуж -
дающихся в улучшении жилищных условий по состоянию на 21 марта 2014 года, за исключе -
нием граждан, имеющих трех и более детей, снимаются с данного учета также по основанию, предусмотренному пунктом 5 части 1 статьи 56 Жилищного кодекса Российской Федерации, в случае предоставления им после 21 марта 2014 года в установленном порядке от органа госу -
дарственной власти или органа местного самоуправления земельного участка для строитель -
ства жилого дома.2175
№ 1 Ст. 21—22
Гражданам, принятым на учет (в том числе на отдельный квартирный учет) в качестве 
нуждающихся в улучшении жилищных условий по состоянию на 21 марта 2014 года, жилые 
помещения по договорам социального найма предоставляются в порядке, предусмотренном Жилищным кодексом Российской Федерации и настоящим Законом.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 декабря 2016 года
№ 347-ЗРК/2016
——————
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   28 декабря 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 31 июля 2014 года № 38-ЗРК «Об особенностях регу -
лирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 2, ст. 95, № 3, ст. 215, № 5, ст.  446, 
№ 6, ст. 697, ст. 698; 2015, № 11, ст. 614, ст. 620, № 12, ст. 710; 2016, № 2, ст. 29, № 4, ст. 162—164, № 6, ст. 291, № 11, ст. 557, ст. 564, ст. 568) следующие изменения: 
1) в части 7 статьи 8 слова «1 января 2017 года» заменить словами «1 января 2019 года»;2) в статье 9:а) в части 2 слова «1 января 2017 года» заменить словами «1 января 2019 года»;б) в части 7 слова «1 января 2017 года» заменить словами «1 января 2019 года».
Статья 2
Внести в Закон Республики Крым от 31 июля 2014 года № 38-ЗРК «Об особенностях регу -
лирования имущественных и земельных отношений на территории Республики Крым» (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 2, ст. 95, № 3, ст. 215, № 5, ст.  446, 
№ 6, ст. 697, ст. 698; 2015, № 11, ст. 614, ст. 620, № 12, ст. 710; 2016, № 2, ст. 29, № 4, ст. 162—164, № 6, ст. 291, № 11, ст. 557, ст. 564, ст. 568) следующие изменения:
1) в части 1 статьи 4 слова «и исключаются из Единого государственного реестра прав на 
недвижимое имущество и сделок с ним регистратором прав без подачи заявления заинтересо -
ванных лиц» исключить;
2) в статье 8:а) часть 1 изложить в следующей редакции:«1. К правам, ограничениям прав и обременениям объектов недвижимого имущества, 
возникшим на территории Республики Крым до вступления в силу Федерального конститу -
ционного закона (далее — ранее возникшие права), применяется порядок осуществления госу -
дарственной регистрации прав, установленный Федеральным законом от 13 июля 2015 года № 218-ФЗ «О государственной регистрации недвижимости» (далее — Федеральный закон «О государственной регистрации недвижимости»), с учетом особенностей, установленных на -
стоящей статьей.»;
б) часть 3 изложить в следующей редакции:«3. Правила об обязательной государственной регистрации ранее возникшего права при 
государственной регистрации перехода данного права, его ограничения и обременения объек -2276
№ 1 Ст. 22
та недвижимого имущества, или совершенной после вступления в силу Федерального кон -
ституционного закона сделки с объектом недвижимого имущества, установленные частью 3 
статьи 69 Федерального закона «О государственной регистрации недвижимости», не применя -
ются к ранее возникшим правам государственной и муни ципальной собственности, иностран -
ных юридических лиц.
В случае осуществления сделки с недвижимым имуществом, находящимся в государ -
ственной или муници паль  ной собственности, регистра  ция права государственной или муни -
ципальной собственности осуществляется одновременно с регистрацией перехода права, его 
ограничения и обременения объекта недвижимого имущества. Представление заявления о госу  дарственной регистрации права государственной или муниципальной собственности в ис -
полнительный орган власти, осуществляющий регистрацию прав, не требуется.»;
в) часть 5 изложить в следующей редакции:
«5. В случае обращения заявителя с заявлением о государственной регистрации права, 
ограничения права, обременения объекта недвижимого имущества, зарегистрированного до вступления в силу Федерального конституционного закона, государственная регистрация права, ограничения права, обременения объекта недвижимого имущества осуществляется на основании заявления, в котором указаны реквизиты документов, являвшихся основанием воз -
никновения права, ограничения права и обременения объекта недвижимого имущества, хра -
нящихся в органах и (или) организациях, осуществлявших регистрацию прав до вступления в силу Федерального конституционного закона в соответствии с ранее действовавшими актами. Истребование у заявителей таких документов допускается только в случае их отсутствия в на -
званных органах и (или) организациях. Указанные в настоящей части документы включаются в состав реестровых дел.»;
г) часть 6 изложить в следующей редакции:«6. В случае если документы, являющиеся основаниями государственной регистрации 
ранее возникшего права, ограничения права и обременения объекта недвижимого имущества, либо осуществляемых одновременно государственного кадастрового учета и государственной регистрации прав, оформлены не на русском языке и заявителем по собственной инициативе не представлены документы, содержащие осуществленный в установленном законодательством Российской Федерации порядке перевод таких документов на русский язык, исполнительный орган власти, осуществляющий регистрацию прав, обеспечивает перевод на русский язык таких документов. Перевод на русский язык таких документов осуществляется уполномоченными на это должностными лицами исполнительного органа государственной власти Республики Крым, уполномоченного в сфере государственной регистрации прав и государственного кадастрового учета, и заверяется подписью такого должностного лица и печатью данного органа. Нотариаль -
ное свидетельствование перевода таких документов на русский язык или подлинности подписи названного должностного лица, осуществившего перевод, не требуется. Документы, содержа -
щие перевод названных документов, включаются в соответствующие реестровые дела.
При необходимости осуще  ствле  ния уполномоченными на это должностными лицами ис -
полнительного органа государ  ственной власти Республики Крым, уполномоченного в сфере 
государственной регистрации прав и государственного кадастрового учета, перевода на рус -
ский язык указанных в настоящей части документов сроки государственной регистра  ции прав 
либо осуществляемых одновременно государственного кадастрового учета и государ  ственной 
регистрации прав, установленные Федеральным законом «О государственной регистрации не-
движимости», продлеваются на пять рабочих дней.»;
д) абзац первый части 7 изложить в следующей редакции:«7. До 1 января 2019 года основаниями для государственного кадастрового учета и го -
сударственной регистрации права собственности муниципальных образований в Республике Крым на объекты недвижимости муниципальных образований, не находящиеся в государ -
ственной собственности, собственности граждан, собственности юридических лиц, располо -
женные в границах соответствующего муниципального образования, на земельном участке, относящемся к собственности такого муниципального образования, могут являться заявле -
ние и технический план, подготовленный на основании декларации о таком объекте недви -
жимости, установленной приказом Минэкономразвития России от 18 декабря 2015 года № 953 «Об утверждении формы технического плана и требований к его подготовке, состава содер -
жащихся в нем сведений, а также формы декларации об объекте недвижимости, требований к 77
№ 1 Ст. 22
ее подготовке, состава со держащихся в ней сведений». При этом в реквизите «Правоустанав -
ливающие, правоудостоверяющие документы на объект недвижимости (земельный участок, 
на котором расположено здание, сооружение, объект незавершенного строительства)» декла -
рации указываются реквизиты акта (документа), подтверждающего отнесение указанного в настоящей части земельного участка к собственности соответствующего муниципального об -
разования, а в случае если объектом недвижимого имущества является помещение, — выпи -
ска из реестра муниципального имущества, выданная на основании пункта 2 части 1 статьи 2 настоящего Закона.»;
е) дополнить частью 9 следующего содержания:«9. До 1 января 2019 года заявление о государственном кадастровом учете и (или) госу -
дарственной регистрации прав на объекты недвижимости, расположенные на территории Рес -
публики Крым, и прилагаемые к нему документы в форме документов на бумажном носителе 
посредством личного обращения представляются по месту нахождения объекта недвижимости 
в подразделение органа регистрации прав или многофункциональный центр в пределах када -
стрового округа — Республика Крым.»;
3) в статье 8-1:а) в части 1 слова «Положения статьи 25.3 Закона о госрегистрации» заменить словами 
«Положения части 10 статьи 40, части 7 статьи 70 Федерального закона «О государственной регистрации недвижимости»;
б) часть 2 изложить в следующей редакции:«2. Основаниями для государственного кадастрового учета и государственной реги -
страции права собственности физического лица на объект недвижимого имущества, если для строи  тельства, реконструкции такого объекта недвижимого имущества в соответствии с за -
конодательством Российской Федерации не требуется выдачи разрешения на строительство, 
в срок до 1 марта 2018 года, а также на объект индивидуального жилищного строительства, создаваемый или созданный на земельном участке, установленный вид разрешенного исполь -
зования которого соответствует видам разрешенного использования «Для индивидуального жилищного строительства (код 2.1)», «Для ведения личного подсобного хозяйства (код 2.2)» (расположенном в границах населенного пункта), «Объекты гаражного назначения (код 2.7.1)», «Ведение садоводства (код 13.2)», «Ведение дачного хозяйства (код 13.3)», предусмотренным классификатором видов разрешенного использования земельных участков, утвержденным приказом Минэкономразвития России от 1 сентября 2014 года № 540, являются правоуста -
навливающий документ на земельный участок, в границах которого расположен такой объект недвижимого имущества, и технический план объекта недвижимости.
Предоставление правоустанавливающего документа на земельный участок для осущест -
вления государственной регистрации права собственности на соответствующий объект не тре -
буется в случае если право заявителя на этот земельный участок зарегистрировано в Едином государственном реестре недвижимости в установленном законом порядке.»;
в) часть 3 изложить в следующей редакции:«3. Не допускается осуществление государственной регистрации права собственности 
на создаваемый или созданный объект недвижимого имущества в порядке, установленном настоя  щей статьей, если в Едином государственном реестре недвижимости отсутствуют:
сведения о соответствующем объекте недвижимого имущества;
сведения о земельном участке, в границах которого расположен соответствующий объект 
недвижимого имущества.»;
4) в статье 9:а) часть 1 изложить в следующей редакции:«1. Сведения об объектах недвижимости, учтенных на территории Республики Крым до 
вступления в силу Федерального конституционного закона в соответствии с ранее действо -
вавшими актами (далее — ранее учтенные объекты недвижимости), с учетом предусмотрен -
ного статьей 8 Федерального закона «О государственной регистрации недвижимости» состава сведений и содержащие такие сведения документы включаются в соответствующие разделы Единого государственного реестра недвижимости в сроки и в порядке, которые установлены нормативным правовым актом Совета министров Республики Крым.»;
б) часть 2 изложить в следующей редакции:«2. В срок до 1 января 2019 года исполнительный орган власти, осуществляющий реги -
страцию прав, включает в соответствующие разделы Единого государственного реестра не -78
№ 1 Ст. 22
движимости сведения о ранее учтенных объектах недвижимости, расположенных на террито -
рии Республики Крым, обеспечивая при этом:
1) внесение в Единый реестр недвижимости сведений об объектах недвижимости с при -
своением объектам недвижимости кадастровых номеров в порядке, установленном в соответ -
ствии с Федеральным законом «О государственной регистрации недвижимости», с учетом из -
менения адреса (описания местоположения) объектов недвижимости, категории земель и вида 
разрешенного использования земельных участков;
2) открытие в отношении каждого объекта недвижимости реестровых дел и помещение 
в них документов, на основании которых осуществлены государственная регистрация земель -
ных участков или государственный технический учет иных объектов недвижимости незави -
симо от языка, на котором они были составлены, а также документов, содержащих перевод 
на русский язык документов, составленных не на русском языке, в соответствии с частью 6 
статьи 8 настоящего Закона.»;
в) абзац первый части 6 изложить в следующей редакции:«6. Технические планы зданий, сооружений, объектов незавершенного строительства и 
помещений, указанных в части 1 статьи 2-1 настоящего Закона, могут быть подготовлены на основании деклараций о таких объектах недвижимости, установленных приказом Минэконом -
развития России от 18 декабря 2015 года № 953 «Об утверждении формы технического плана и требований к его подготовке, состава содержащихся в нем сведений, а также формы декла -
рации об объекте недвижимости, требований к ее подготовке, состава содержащихся в ней сведений».»;
г) часть 7 изложить в следующей редакции:«7. До 1 января 2019 года сведения о созданных до дня вступления в силу Федерального 
конституционного закона объектах недвижимости, указанных в части 7 статьи 8 настоящего Закона, вносятся в Единый государственный реестр недвижимости на основании предусмот -
ренной в части 7 статьи 8 настоящего Закона декларации.
Особенности, установленные настоящей частью, не ограничивают заявителя в возмож -
ности постановки на кадастровый учет указанных объектов недвижимости в соответствии с требованиями Федерального закона «О государственной регистрации недвижимости».»;
д) часть 8 изложить в следующей редакции: «8. До 1 января 2020 года документом, являющимся основанием для осуществления 
государственного кадастрового учета и государственной регистрации прав на объекты не -
движимости, относящиеся к имуществу Вооруженных Сил Российской Федерации и подве-домственных Министерству обороны Российской Федерации организаций, имуществу орга -
нов федеральной службы безопасности, указанных в части 1 статьи 2-1 настоящего Закона и содержащим описание такого объекта недвижимости, является декларация о таком объекте недвижимости, установленная приказом Минэкономразвития России от 21 марта 2016 года № 157 «Об утверждении формы декларации об объектах недвижимости, в том числе о зе -
мельных участках, относящихся к имуществу Вооруженных Сил Российской Федерации и подведомственных Министерству обороны Российской Федерации организаций, имуществу органов федеральной службы безопас  ности, требований к ее заполнению, состава включае -
мых в нее сведений».
При этом в реквизите «Документы-основания владения или пользования объектом недви -
жимости» (далее — документы-основания) в отношении объекта недвижимости (земельного 
участка, на котором расположено здание, сооружение, объект незавершенного строительства) указываются в том числе реквизиты соответствующего решения уполномоченного органа о передаче недвижимого имущества в собственность Российской Федерации.»;
е) часть 9 изложить в следующей редакции: «9. До 1 марта 2018 года при выполнении кадастровых работ и подготовке технического 
плана здания — объекта индивидуального жилищного строительства не требуется использо -
вание разрешения на строительство соответствующего объекта недвижимости, если получе -
ние такого разрешения не было предусмотрено законодательством, действовавшим до всту -
пления в силу Федерального конституционного закона, или соответствующее разрешение не было выдано до вступления в силу настоящей части. В пре дусмотренном настоящей частью 
случае сведения об объекте индивидуального жилищного строительства, за исключением све-79
№ 1 Ст. 22
дений о местоположении такого объекта недвижимости на земельном участке, указываются в 
техническом плане на основании декларации о таком объекте недвижимости, установленной приказом Минэкономразвития России от 18 декабря 2015 года № 953 «Об утверждении формы 
технического плана и требований к его подготовке, состава содержащихся в нем сведений, а 
также формы декларации об объекте недвижимости, требований к ее подготовке, состава со -
держащихся в ней сведений».».
Статья 3 
Внести в Закон Республики Крым от 15 сентября 2014 года № 74-ЗРК «О размещении 
инженерных сооружений» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 3, 
ст. 220) следующие изменения:
1) в статье 6:
а) в части 2 слова «карта (план) объекта землеустройства» заменить словами «карта (план) 
с описанием местоположения границ зон действия публичных сервитутов»;
б) в части 7 слова «карта (план) объекта землеустройства» заменить словами «карта (план) 
с описанием местоположения границ зон действия публичных сервитутов»;
в) в части 8 слова «картой (планом) объекта землеустройства направляется в исполни -
тельный орган государственной власти Республики Крым, осуществляющий ведение государ -
ственного кадастра недвижимости» заменить словами «картой (планом) с описанием место -
положения границ зон действия публичных сервитутов направляется в исполнительный орган власти, осуществляющий регистрацию прав»;
г) в части 9:в абзаце первом слова «государственный кадастр недвижимости» заменить словами 
«Единый государственный реестр недвижимости»; 
абзац второй признать утратившим силу;2) в статье 10:а) в части 1 слова «государственном кадастре недвижимости» заменить словами «Едином 
государственном реестре недвижимости»;
б) в части 2 слова «государственный кадастр недвижимости» заменить словами «Единый 
государственный реестр недвижимости»;
в) в части 3: слова «государственного кадастра недвижимости» заменить словами «Единого государ -
ственного реестра недвижимости»;
слова «кадастрового учета» заменить словами «регистрации прав»;г) в абзаце втором части 4 слова «ведение государственного кадастра недвижимости» за -
менить словами «регистрации прав»;
3) в части 6 статьи 12 слова «карта (план) объекта землеустройства» заменить словами 
«карта (план) с описанием местоположения границ зон действия публичных сервитутов».
Статья 4
Внести в Закон Республики Крым от 23 ноября 2016 года № 320-ЗРК/2016 «Об особенно -
стях предоставления земельных участков, находящихся в государственной или муниципаль -
ной собственности, садоводческим, огородническим и дачным некоммерческим объединениям граждан и о внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2016, № 11, ст. 568) следующие изменения:
в статье 3:в пункте 3 части 3 слова «Федеральным законом от 24 июля 2007 года № 221 -ФЗ «О  госу-
дарственном кадастре недвижимости» заменить словами «федеральным законо  дательством»;
в пункте 1 части 13 слова «Федеральным законом от 24 июля 2007 года № 221-ФЗ «О  госу-
дарственном кадастре недвижимости» заменить словами «федеральным законодательством».
Статья 5
1. Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования, за исключе -
нием положений для которых настоящей статьей установлен иной срок вступления их в силу.
2. Статьи 2—4 настоящего Закона вступают в силу со дня вступления в силу Федераль -
ного закона «О государственной регистрации недвижимости». 80
№ 1 Ст. 22—23
3. Статья 1 настоящего Закона утрач ивает силу со дня вступления в силу Федерального 
закона «О государственной регистрации недвижимости».
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 декабря 2016 года
№ 348-ЗРК/2016
__________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О РЕГУ ЛИРОВАНИИ  ГР АДОСТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   28 декабря 2016 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 16 января 2015 года № 67-ЗРК/2015 «О регулирова -
нии градостроительной деятельности в Республике Крым» (Ведомости Государственного Со -
вета Республики Крым, 2014, № 6, ст. 692; 2015, № 11, ст. 617, № 12, ст. 726; 2016, № 10, ст. 465) следующие изменения:
1) название главы 4 изложить в следующей редакции: 
«Глава 4. Осуществление градостроительной деятельности  
на территории Республики Крым»;
2) в статье 16:название изложить в следующей редакции:
«Статья 16. Особенности применения ранее утвержденной документации,  
  связанной с осуществлением градостроительной деятельности»; 
в части 1 слова «градостроительной документации» заменить словами «ранее утвержден -
ной документации, связанной с осуществлением градостроительной деятельности»;
в части 2 слова «градостроительной документацией,» заменить словами «ранее утверж -
денной документацией, связанной с осуществлением градостроительной деятельности,»;
в части 3 слова «градостроительной документацией» заменить словами «документацией, 
связанной с осуществлением градостроительной деятельности,»,  слова «в государственный ка -
дастр недвижимости в срок до 1 января 2017 года» заменить словами «в реестр границ Единого государственного реестра недвижимости в срок до 1 января 2019 года»; 
3) в статье 17:название изложить в следующей редакции:
«Статья 17. Особенности применения документов, связанных с осуществлением  
  градостроительной деятельности (документы территориального    планирования и градостроительного зонирования территории)»;
в части 1 слова «градостроительной документации» заменить словами «документов тер -
риториального планирования и градостроительного зонирования территории», слова «1  янва -
ря 2017 года» заменить словами «1 января 2019 года»; 
в части 2 слова «градостроительной документации» заменить словами «документов тер -
риториального планирования и градостроительного зонирования территории»;
4) в названии статьи 18 слова «в переходный период» исключить;5) статью 23 изложить в следующей редакции:
«Статья 23. Сроки действия отдельных статей Закона
Статьи 16, 17, 18 настоящего Закона действуют до 1 января 2019 года.».2381
№ 1 Ст. 23—24
Статья 2 
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубликова -
ния и распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2017 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 декабря 2016 года
№ 349-ЗРК/2016
___________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАДЕЛЕНИИ ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ   
МУНИЦИПАЛЬНЫХ  ОБР АЗОВАНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ 
ОТДЕЛЬНЫМИ  ГОСУДАРСТВЕННЫМИ ПОЛНОМОЧИЯМИ 
РОССИЙСКОЙ  ФЕДЕР АЦИИ, ПЕРЕДАННЫМИ ДЛЯ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ   
ОРГАНАМ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ, 
ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ ЖИЛЫМИ ПОМЕЩЕНИЯМИ ОТДЕЛЬНЫХ 
КАТЕГОРИЙ  ГР АЖДАН
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   22 декабря 2016 года
Настоящий Закон принят в целях реализации положений абзаца первого пункта 2.1 ста -
тьи 15 и абзаца третьего пункта 3.1 статьи 24 Федерального закона от 27 мая 1998 года № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих» (далее — Федеральный закон «О статусе военнослужащих»), статей 2 и 3 Федерального закона от 8 декабря 2010 года № 342-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О статусе военнослужащих» и об обеспечении жилыми помещения -
ми некоторых категорий граждан» за счет средств федерального бюджета и наделяет органы местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым (далее — органы местного самоуправления) отдельными государственными полномочиями Российской Феде-рации по обеспечению указанных категорий граждан жилыми помещениями в соответствии с федеральным законодательством (далее — отдельные государственные полномочия).
Статья 1.   Срок, на который органы местного самоуправления наделяются  
отдельными государственными полномочиями
Органы местного самоуправления наделяются отдельными государственными полно -
мочиями на неограниченный срок.
Статья 2.   Отдельные государственные полномочия, которыми наделяются органы 
местного самоуправления
1. Органы местного самоуправления наделяются отдельными государственными полно -
мочиями по обеспечению жилыми помещениями категорий граждан, уволенных с военной службы, которые до 1 января 2005 года были приняты органами местного самоуправления на учет в качестве нуждающихся в жилых помещениях, в том числе изменивших место житель -
ства и принятых в связи с этим органами местного самоуправления на учет в качестве нуждаю -
щихся в жилых помещениях, а именно:
1) граждан, уволенных с военной службы по достижении ими предельного возраста пре -
бывания на военной службе, состоянию здоровья или в связи с организационно-штатными мероприятиями, общая продолжительность военной службы которых составляет десять лет и более, независимо от даты увольнения с военной службы, в том числе изменивших место жительства и принятых в связи с этим органами местного самоуправления на учет в качестве нуждающихся в жилых помещениях по новому месту жительства после 1 января 2005 года, и совместно проживающих с ними членов их семей;2482
№ 1 Ст. 24
2) членов семей военнослужащих ( за исключением военнослужащих, участвовавших 
в накопительно-ипотечной системе жилищного обеспечения военнослужащих), погибших 
(умерших) в период прохождения военной службы, и членам семей граждан, проходивших во -
енную службу по контракту и погибших (умерших) после увольнения с военной службы по достижении ими предельного возраста пребывания на военной службе, по состоянию здоровья или в связи с организационно-штатными мероприятиями, общая продолжительность воен -
ной службы которых составляет десять лет и более, а при общей продолжительности военной службы двадцать лет и более — вне зависимости от основания увольнения, признанных нуж -
дающимися в жилых помещениях или имевших основания быть признанными нуждающимися в жилых помещениях в соответствии с Федеральным законом «О статусе военнослужащих» до гибели (смерти) военнослужащего или гражданина, уволенного с военной службы;
3) граждан, уволенных со службы из органов внутренних дел Российской Федерации, 
Государственной противопожарной службы Министерства Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
бедствий, учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, содержащихся за счет 
средств федерального бюджета, по достижении ими предельного возраста пребывания на 
службе или по состоянию здоровья, или в связи с организационно-штатными мероприятия -
ми, общая продолжительность службы которых в календарном исчислении составляет десять 
лет и более, в том числе изменивших место жительства и принятых в связи с этим органами 
местного самоуправления на учет в качестве нуждающихся в жилых помещениях по новому 
месту жительства, и совместно проживающих с ними членов их семей, являющихся таковыми 
в соот  ветствии с Жилищным кодексом Российской Федерации; 
4) граждан, уволенных с военной службы, имеющих право на обеспечение жилыми по -
мещениями в соответствии с законодательством СССР и подлежащих обеспечению жилыми 
помещениями за счет средств федерального бюджета,  а также совместно проживающих с ними 
членов их семей, являющихся таковыми в соответствии с Жилищным кодексом Российской 
Федерации.
2. Обеспечение жилыми помещениями отдельных категорий граждан, указанных в ча -
сти 1 настоящей статьи, осуществляется за счет субвенций бюджету Республики Крым из фе -
дерального бюджета путем:
1) предоставления жилого помещения в собственность бесплатно;2) предоставления жилого помещения по договору социального найма;
3) предоставления единовременной денежной выплаты на приобретение или строитель -
ство жилого помещения.
3. Порядок и условия предоставления отдельным категориям граждан, уволенных с воен -
ной службы, жилых помещений в собственность бесплатно или по договору социального 
найма   или предоставления им единовременной денежной выплаты на приобретение или строи -
тельство жилого помещения Советом министров Республики Крым. 
Статья 3.   Права и обязанности органов государственной власти Республики Крым 
при осуществлении органами местного самоуправления отдельных 
государственных полномочий 
1. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти Республики Крым, 
обеспечивающий в пределах своей компетенции проведение государственной политики в сфе-
ре градостроительства и архитектуры, строительства, жилищного строительства (далее — 
уполномоченный орган), вправе:
1) издавать в пределах своей компетенции нормативные правовые акты по вопросам осу -
ществления органами местного самоуправления отдельных государственных полномочий;
2) оказывать методическую помощь органам местного самоуправления в организации их 
работы по осуществлению отдельных государственных полномочий;
3) осуществлять контроль за исполнением органами местного самоуправления отдельных 
государственных полномочий;
4) получать в установленном порядке от органов местного самоуправления необходимые 
документы об осуществлении ими отдельных государственных полномочий;
5) получать в установленном порядке от органов местного самоуправления необходимую 
информацию о расходовании финансовых средств на осу ществление отдельных государствен -
ных полномочий.83
№ 1 Ст. 24
2. Уполномоченный орган обязан оказывать методическую помощь органам местного само-
управления в организации их работы по осуществлению государственных полномочий.
Статья 4.   Права и обязанности органов местного самоуправления  
при осуществлении отдельных государственных полномочий 
1. Органы местного самоуправления при осуществлении отдельных государственных 
полномочий имеют право:
1) на финансовое обеспечение отдельных государственных полномочий за счет субвенций 
местным бюджетам, предоставляемых бюджету Республики Крым из федерального бюджета;
2) на получение методической помощи от уполномоченного органа по вопросам осущест -
вления отдельных государственных полномочий;
3) дополнительно использовать собственные материальные ресурсы и финансовые сред -
ства для осуществления отдельных государственных полномочий в случаях и порядке, преду -
смотренных муниципальными правовыми актами;
4) принимать муниципальные правовые акты с целью осуществления отдельных государ -
ственных полномочий.
2. Органы местного самоуправления при осуществлении отдельных государственных 
полномочий обязаны:
1) самостоятельно организовывать деятельность по осуществлению отдельных государ -
ственных полномочий в соответствии с федеральными законами и иными нормативными пра -
вовыми актами Российской Федерации;
2) осуществлять отдельные государственные полномочия надлежащим образом в соот -
ветствии с федеральным законодательством, настоящим Законом и принятыми в соответствии 
с ними иными нормативными правовыми актами Республики Крым;
3) обеспечивать эффективное и рациональное использование финансовых средств, предо -
ставленных из бюджета Республики Крым за счет средств федерального бюджета на осущест -
вление отдельных государственных полномочий;
4) предоставлять уполномоченному органу необходимую информацию, связанную с осу -
ществлением отдельных государственных полномочий, а также с использованием выделенных на эти цели финансовых средств.
Статья 5.   Финансовое обеспечение осуществления отдельных  
государственных полномочий 
1. Финансовое обеспечение отдельных государственных полномочий осуществляется за 
счет субвенций, предусмотренных Республике Крым в федеральном бюджете. 
Субвенции носят целевой характер и не могут быть использованы на другие цели.Финансовое обеспечение исполнения отдельных государственных полномочий осущест -
вляется путем предоставления субвенций местным бюджетам на реализацию отдельных госу -
дарственных полномочий из бюджета Республики Крым (далее — субвенции) за счет средств, поступающих из федерального бюджета на осуществление отдельных государственных полно мочий (далее — средства федерального бюджета), в порядке, установленном настоящим 
Законом.  
2. Расчет нормативов для определения объема субвенций, предоставляемых из бюджета 
Республики Крым местным бюджетам за счет средств федерального бюджета, производится на основании Методики согласно Приложению к настоящему Закону.
3. Распределение субвенций местным бюджетам на осуществление отдельных государ -
ственных полномочий осуществляется законом Республики Крым о бюджете Республики Крым на очередной финансовый год. 
Статья 6.   Порядок отчетности органов местного самоуправления об осуществлении 
отдельных государственных полномочий
Органы местного самоуправления ежемесячно в порядке и в сроки, установленные 
уполно  моченным органом, представляют отчетность, связанную с осуществлением отдельных 
государственных полномочий, в том числе отчеты о расходовании субвенций и списки граж -
дан, обеспеченных в отчетном месяце жилыми помещениями в соответствии с Федеральным 
законом «О статусе военнослужащих».84
№ 1 Ст. 24
Статья 7.   Цель и порядок ос уществления органами государственной власти  
Республики Крым контроля за осуществлением отдельных  
государственных полномочий
1. Контроль за осуществлением органами местного самоуправления отдельных государ -
ственных полномочий осуществляется уполномоченным органом в ходе рассмотрения жалоб 
и обращений граждан и организаций, изучения отчетов, проведения проверок, в том числе 
выездных, истребования объяснений и материалов, заслушивания докладов органов местного 
самоуправления и должностных лиц местного самоуправления о проделанной работе.
2. Контроль за целевым использованием органами местного самоуправления финансовых 
средств, выделенных для осуществления отдельных государственных полномочий, осущест -
вляется в соответствии с законодательством.
3. Контроль за осуществлением муниципальными образованиями в Республике Крым от -
дельных государственных полномочий осуществляется уполномоченным органом и исполни -
тельными органами государственной власти Республики Крым в сфере финансов и бюджета, 
путем проведения проверок, запроса необходимых документов и информации об осуществле -
нии государственных полномочий, предусмотренных федеральным законодательством и за -
конодательством Республики Крым.
4. Уполномоченный орган вправе отменить или приостановить действие муниципального 
правового акта, принятого с целью осуществления отдельных государственных полномочий, в случае его несоответствия законодательству. 
Статья 8.   Условия и порядок прекращения осуществления органами местного 
самоуправления отдельных государственных полномочий
1. Исполнение отдельных государственных полномочий может быть прекращено в случае 
вступления в силу федерального закона, закона Республики Крым, согласно которым реализа -
ция отдельных государственных полномочий становится невозможной.
2. Исполнение отдельных государственных полномочий может быть прекращено законом 
Республики Крым в отношении одного или нескольких муниципальных образований в Респуб -
лике Крым по следующим основаниям:
1) неисполнение или невозможность исполнения органами местного самоуправления от -
дельных государственных полномочий;
2) выявление фактов нарушений органами местного самоуправления требований насто -
ящего Закона.
3. Порядок прекращения осуществления органами местного самоуправления отдельных 
государственных полномочий определяется законом Республики Крым. Порядок прекращения осуществления органами местного самоуправления отдельных государственных полномочий включает в себя:
1) прекращение финансирования на осуществление отдельных государственных полно -
мочий;
2) возврат органами местного самоуправления выделенных им, но не использованных 
средств субвенции;
3) издание органами местного самоуправления муниципальных правовых актов, отме-
няющих ранее принятые муниципальные правовые акты по вопросам исполнения отдельных государственных полномочий.
Статья 9.   Права и обязанности Главы Республики Крым при осуществлении органами 
местного самоуправления отдельных государственных полномочий 
1. Глава Республики Крым при осуществлении органами местного самоуправления от -
дельных государственных полномочий имеет право:
1) издавать нормативные правовые акты по вопросам осуществления отдельных государ -
ственных полномочий;
2) вносить в Государственный Совет Республики Крым проект закона Республики Крым о 
прекращении осуществления органами местного самоуправления отдельных государственных полномочий в случаях, установленных статьей 8 настоящего Закона.
2. Глава Республики Крым при осуществлении органами местного самоуправления от -
дельных государственных полномочий обя зан:85
№ 1 Ст. 24
1) обеспечить своевременное представление в федеральный орган исполнительной вла -
сти, осуществляющий функции по контролю и надзору в финансово-бюджетной сфере, еже -
квартального отчета о расходовании предоставленных субвенций бюджету Республики Крым 
из федерального бюджета с указанием численности граждан, обеспеченных жилыми помеще -
ниями;
2) обеспечить своевременное представление в федеральный орган исполнительной вла -
сти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере жилищной политики списков граждан, обеспе -
ченных в отчетном квартале жилыми помещениями в соответствии с настоящим Законом,  с 
указанием категорий таких граждан и общей площади жилых помещений, которыми обеспе -
чены указанные граждане;
3) обеспечить осуществление контроля за полнотой и качеством осуществления органами 
местного самоуправления отдельных государственных полномочий;
4) установить требования к содержанию и формам отчетности об осуществлении отдель -
ных государственных полномочий, а также к порядку ее представления.
Статья 10. Ответственность органов местного самоуправления, их должностных 
лиц за неисполнение или ненадлежащее исполнение отдельных государственных  полномочий
Органы местного самоуправления, их должностные лица несут ответственность за неис-
полнение или ненадлежащее исполнение отдельных государственных полномочий в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Крым.
Статья 11. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 декабря 2016 года№ 350-ЗРК/2016
Приложение  к Закону Республики Крым  от 30.12.2016 г. № 350-ЗРК/2016
Методика расчета субвенций, предоставляемых из бюджета Республики Крым  
местным бюджетам за счет средств федерального бюджета на осуществление отдельных 
государственных полномочий Российской Федерации, переданных для осуществления 
органам государственной власти Республики Крым, по обеспечению жилыми 
помещениями отдельных категорий граждан
1. Общий объем потребности в субвенциях, предоставляемых местным бюджетам за счет 
средств федерального бюджета для осуществления передаваемых органам местного само -
управления муниципальных образований в Республике Крым (далее — органы местного само -
управления) отдельных государственных полномочий Российской Федерации по обеспечению жилыми помещениями отдельных категорий граждан (далее — отдельные государственные полномочия), определяется по формуле:
V
общ=ƩVi
где Vобщ — общий объем потребности в субвенциях, предоставляемых местным бюдже -
там за счет средств федерального бюджета для осуществления органами местного самоуправ -
ления отдельных государственных полномочий;
Vi — объем потребности в субвенциях, предоставляемых местному бюджету i-го муни -
ципального образования на строительство, приобретение жилых помещений для предоставле -
ния их в собственность или по договору социального найма отдельным категориям граждан, а также для предоставления отдельным категориям граждан единовременных денежных выплат на приобретение или строительство жилых помещений.86
№ 1 Ст. 24
2. Объем потребности в субвенциях, предоставляемых в течение одного календарного 
года местному бюджету i-го муниципального образования для осуществления отдельных 
госу  дарственных полномочий, рассчитывается по формуле:
Vi = Li + Mi (руб./год), 
где Li — объем бюджетных средств, необходимый для приобретения, строительства жи -
лых помещений с целью их предоставления в собственность или по договору социального най -
ма отдельным категориям граждан, который рассчитывается по формуле:
Li = Si x N (руб./год), 
где Si* — общая площадь жилых помещений, которые должны быть предоставлены от -
дельным категориям граждан в собственность или по договору социального найма i-м муни -
ципальным образованием в течение одного календарного года.
Si рассчитывается органом местного самоуправления в соответствии с жилищным зако -
нодательством с учетом нормы предоставления площади жилого помещения, установленной в 
частях 1—3 статьи 15.1 Федерального закона от 27 мая 1998 года № 76-ФЗ «О статусе военно -
служащих», и количества граждан, имеющих право на получение жилого помещения в соот -
ветствии с Федеральным законом от 27 мая 1998 года № 76-ФЗ «О статусе военно  служащих» 
или Федеральным законом от 8 декабря 2010 года № 342-ФЗ «О внесении изменений в Феде -
ральный закон «О статусе военнослужащих» и об обеспечении жилыми помещениями некото -
рых категорий граждан».
Si на 2017 год должна быть утверждена правовым актом органа местного самоуправления 
в течение пятнадцати рабочих дней со дня вступления в силу Закона Республики Крым «О на -
делении органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым 
отдельными государственными полномочиями Российской Федерации, переданными для осу -
ществления органам государственной власти Республики Крым, по обеспечению жилыми поме -
щениями отдельных категорий граждан», а на последующие годы — до 1 июня текущего года;
N — средняя рыночная стоимость одного квадратного метра общей площади жилого по -
мещения, установленная для Республики Крым;
Mi — объем бюджетных средств, необходимый для предоставления отдельным катего -
риям граждан единовременных денежных выплат на приобретение или строительство жилого помещения, который рассчитывается по формуле:
M
i = Wi x N (руб./год), 
где Wi* — общая площадь жилых помещений, которые могут быть приобретены или по -
строены отдельными категориями граждан с использованием единовременных денежных вы -
плат на эти цели на территории i-го муниципального образования в течение одного календар -
ного года.
Wi рассчитывается органом местного самоуправления в соответствии с жилищным 
законо  дательством с учетом норматива общей площади жилого помещения при предостав -
лении единовременной денежной выплаты на приобретение или строительство жилого по -
мещения, утвержденного Правительством Российской Федерации, и количества членов семьи 
гражданина, имеющего право на получение жилого помещения в соответствии с Федеральным законом от 27 мая 1998 года № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих» или Федеральным законом от 8 декабря 2010 года № 342-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О статусе военно  служащих» и об обеспечении жилыми помещениями некоторых категорий граждан».
W
i на 2017 год должна быть утверждена правовым актом органа местного самоуправления 
в течение пятнадцати рабочих дней со дня вступления в силу Закона Республики Крым « О на -
делении органов местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым 
отдельными государственными полномочиями Российской Федерации, переданными для осу -
ществления органам государственной власти Республики Крым, по обеспечению жилыми по -
мещениями отдельных категорий граждан », а на последующие годы — до 1 июня текущего 
года.
3. Объем субвенции, выделяемый органам местного самоуправления в соответствующем 
году из федерального бюджета бюджету Республики Крым для осуществления отдельных го -
сударственных полномочий (Viсуб), определяется по формуле:
Viсуб = Vi/Vобщ x Vсуб, 
где Viсуб — объем субвенций, выделенный i-му органу местного самоуправления; 
* Показатели рассчитываются исходя из объемов средств федерального бюджета для Республики Крым.87
№ 1 Ст. 24—25
Vсуб — общий объем субвенций, выделенный из федерального бюджета бюджету Респуб -
лики Крым на осуществление отдельных государственных полномочий.
При этом объем субвенции, предоставляемой из федерального бюджета бюджету субъекта 
Российской Федерации на осуществление отдельных государственных полномочий, не может 
превышать объем субвенции, необходимой для осуществления субъектом Российской Феде-рации данных полномочий, и быть меньше объема субвенции, необходимой для обеспечения жилым помещением одного гражданина и совместно проживающих с ним членов его семьи.
_________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ ОСОБО  ОХР АНЯЕМЫХ ПРИРОДНЫХ ТЕРРИТОРИЯХ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   28 декабря 2016 года 
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 10 ноября 2014 года № 5-ЗРК/2014 «Об особо ох -
раняемых природных территориях Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2014, № 4, ст. 387) следующие изменения:
1) в части 5 статьи 1 слова «высшим исполнительным органом государственной власти 
Республики Крым» заменить словами «Советом министров Республики Крым»;
2) в статье 3:а) название изложить в следующей редакции:«Категории особо охраняемых природных территорий регионального значения»;б) пункт 1 признать утратившим силу;в) пункт 3 признать утратившим силу;3) дополнить статьей 3
1:
«Статья 31. Категории особо охраняемых природных территорий местного значения
К особо охраняемым природным территориям местного значения относятся: природные 
территории, природные достопримечательности.»;
4) в статье 5 слова «республиканским органом управления» заменить словами «испол -
нительным органом государственной власти Республики Крым»;
5) пункт 2 статьи 7 признать утратившим силу;
6) дополнить статьей 71:
«Статья 71. Полномочия Главы Республики Крым
К полномочиям Главы Республики Крым в области организации, охраны и использования 
особо охраняемых природных территорий относится принятие решений о создании охранных 
зон особо охраняемых природных территорий регионального значения (природных парков и 
памятников природы) и об установлении их границ.»;
7) статью 8 изложить в следующей редакции:
«Статья 8. Полномочия Совета министров Республики Крым в области организации, 
охраны и использования особо охраняемых природных территорий 
регионального значения
К полномочиям Совета министров Республики Крым в области организации, охраны и 
использования особо охраняемых природных территорий регионального значения относятся:
1) утверждение схемы развития и размещения особо охраняемых природных территорий 
Республики Крым;
2) принятие решения о создании (объявлении) особо охраняемых природных территорий 
регионального значения, об изменении режима их особой охраны по согласованию:2588
№ 1 Ст. 25
а) с уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в области охраны 
окружающей среды;
б) с федеральными органами исполнительной власти в области обороны страны и 
безопас  ности государства, если предполагается, что в границах особо охраняемых природ -
ных территорий будут находиться земли и другие природные ресурсы, предоставленные для 
нужд Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов;
3) принятие решения о резервировании земельных участков, которые предполагается 
объявить особо охраняемыми природными территориями, на основании утвержденных схем развития и размещения особо охраняемых природных территорий, и об ограничении на них хозяйственной деятельности;
4) утверждение положений о природных парках, государственных природных заказниках, 
памятниках природы, дендрологических парках и ботанических садах регионального значения;
5) установление порядка создания (объявления) особо охраняемых природных террито -
рий регионального значения и изменения режима их особой охраны;
6) определение исполнительного органа государственной власти Республики Крым в об -
ласти организации, охраны и использования особо охраняемых природных территорий регио -
нального значения;
7) осуществление иных полномочий, установленных законодательством Российской 
Феде  рации и Республики Крым.»;
8) статью 9 изложить в следующей редакции:
«Статья 9. Полномочия исполнительного органа государственной власти Республики 
Крым в области организации, охраны и использования особо охраняемых 
природных территорий регионального значения
К полномочиям исполнительного органа государственной власти Республики Крым в об -
ласти организации, охраны и использования особо охраняемых природных территорий регио -
нального значения относятся:
1) участие в разработке проектов законов и иных нормативных правовых актов Республи -
ки Крым в области охраны и использования особо охраняемых природных территорий, а также 
осуществление контроля за их исполнением;
2) согласование решений о создании особо охраняемых природных территорий местного 
значения, находящихся в собственности муниципального образования, в случае если площадь 
особо охраняемой природной территории составляет более 5 процентов от общей площади зе -
мельных участков, находящихся в собственности муниципального образования;
3) внесение предложений о создании особо охраняемых природных территорий регио -
нального значения и их охранных зон;
4) направление на согласование проектов решений о создании особо охраняемых природ -
ных территорий регионального значения, об изменении режима их особой охраны:
а) уполномоченному федеральному органу исполнительной власти в области охраны 
окружающей среды;
б) федеральным органам исполнительной власти в области обороны страны и безопас -
ности государства, если предполагается, что в границах особо охраняемых природных терри -
торий будут находиться земли и другие природные ресурсы, предоставленные для нужд Воо -
руженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов;
5) осуществление передачи памятников природы регионального значения и их террито -
рий под охрану лиц, в чье ведение они переданы, оформление охранного обязательства, их паспортов и других документов;
6) согласование назначения руководителей государственных учреждений, осуществляю -
щих управление особо охраняемыми природными территориями регионального значения;
7) согласование положений о природных парках, государственных природных заказни -
ках, памятниках природы, дендрологических парках и ботанических садах регионального значения;
8) утверждение положений об особо охраняемых природных территориях регионального 
значения, за исключением указанных в пункте 4 статьи 8 настоящего Закона;
9) рассмотрение предложений о создании охранных зон особо охраняемых природных 
территорий регионального значения;89
№ 1 Ст. 25
10) ведение государственного кадастра особо охраняемых природных территорий Респуб -
лики Крым в пределах установленных полномочий;
11) осуществление государственного надзора в области охраны и использования особо 
охраняемых природных территорий на особо охраняемых природных территориях региональ -
ного значения при осуществлении государственного экологического надзора;
12) установление порядка оформления охранных обязательств в установленных Феде -
ральным законом от 14 марта 1995 года № 33-ФЗ «Об особо охраняемых природных террито -
риях» и настоящим Законом случаях;
13) осуществление иных полномочий, установленных законодательством Российской 
Феде  рации и Республики Крым.»;
9) статью 12 изложить в следующей редакции:
«Статья 12. Порядок создания (объявления) особо охраняемых природных территорий  
  регионального значения и изменения режима их особой охраны
Порядок создания (объявления) особо охраняемых природных территорий регионального 
значения и изменения режима их особой охраны устанавливается Советом министров Респуб -
лики Крым.»;
10) в части 1 статьи 13 слова «республиканского органа управления» заменить словами 
«исполнительного органа государственной власти Республики Крым»;
11) в части 4 статьи 14 слова «республиканского органа управления» заменить словами 
«исполнительного органа государственной власти Республики Крым»;
12) в части 3 статьи 16 слова «республиканского органа управления» заменить словами 
«исполнительного органа государственной власти Республики Крым»;
13) в части 3 статьи 18 слова «республиканского органа управления» заменить словами 
«исполнительного органа государственной власти Республики Крым»;
14) в части 2 статьи 19 слова «республиканским органом управления» заменить словами 
«исполнительным органом государственной власти Республики Крым»;
15) в части 5 статьи 20 слова «республиканского органа управления» заменить словами 
«исполнительного органа государственной власти Республики Крым»;
16) в части 3 статьи 21 слова «республиканским органом управления» заменить словами 
«исполнительным органом государственной власти Республики Крым»;
17) в части 4 статьи 22 слова «республиканского органа управления» заменить словами 
«исполнительного органа государственной власти Республики Крым»;
18) в части 4 статьи 23 слова «25 апреля» заменить словами «24 апреля»;
19) дополнить разделом VI-I следующего содержания:
«Раздел VI-I. Природные территории и природные достопримечательности
Статья 23-1. Статус и задачи природных территорий
1. Природными территориями признаются территории, предназначенные для отдыха на -
селения, туризма, включающие участки природных и (или) культурных ландшафтов с обору -
дованными зонами рекреации, экологическими тропами, туристическими маршрутами.
2. Природные территории создаются органом местного самоуправления соответствующе -
го муниципального образования в соответствии с порядком, установленным органом местного самоуправления соответствующего муниципального образования.
3. Орган местного самоуправления соответствующего муниципального образования ут -
верждает границы природных территорий и положения о них.
4. Конкретные особенности, функциональное зонирование и режим природной террито -
рии определяются положением о ней.
5. Создание природных территорий осуществляется на земельных участках, находящихся 
в собственности соответствующего муниципального образования.
6. Запрещается изменение целевого назначения земельных участков, находящихся в гра -
ницах природных территорий, за исключением случаев, предусмотренных федеральными 
законам  и.
7. Для обеспечения сохранности и рационального использования природных ресурсов 
в границах природных территорий могут выделяться функциональные зоны.
8. Управление природными территориями осуществляется органами местного само -
управления или создаваемыми ими муниципальными учреждениями.90
№ 1 Ст. 25
9. Земли муниципальных образований Республики Крым в границах природных терри -
торий предоставляются муниципальным учреждениям, осуществляющим управление соот -
ветствующими природными территориями, в постоянное (бессрочное) пользование в соответ -
ствии с законодательством Российской Федерации.
10. В границах природных территорий допускается наличие земельных участков иных 
пользователей, а также собственников, деятельность которых не оказывает негативное воздей -
ствие на земли природных территорий и не нарушает режим их использования.
11. На пользователей, а также собственников земельных участков, которые расположены 
в границах природных территорий, возлагаются обязанности по соблюдению установленного 
правового режима их охраны и сохранению.
Статья 23-2. Статус и задачи природных достопримечательностей
1. Природными достопримечательностями являются территории, включающие уникаль -
ные, ценные в экологическом, научном, культурном и эстетическом отношениях природные объекты (в том числе места массовых скоплений животных, размножения редких видов жи -
вотных, массового произрастания видов, занесенных в Красную книгу Российской Федерации и Красную книгу Республики Крым, деревья-долгожители, имеющие историко-мемориальное значение, деревья причудливых форм, холмы, валуны, водопады, родники, водоохранные зоны рек, скалы, утесы, останцы, культовые объекты природного происхождения).
2. Природные достопримечательности создаются органом местного самоуправления 
соот  ветствующего муниципального образования в соответствии с порядком, установленным 
органом местного самоуправления соответствующего муниципального образования.
3. Орган местного самоуправления соответствующего муниципального образования ут -
верждает границы природных достопримечательностей и положения о них.
4. Конкретные особенности и режим природной достопримечательности определяются 
положением о ней.
5. Создание природных достопримечательностей осуществляется на земельных участках, 
находящихся в собственности соответствующего муниципального образования.
6. Запрещается изменение целевого назначения земельных участков, находящихся в гра -
ницах природных достопримечательностей, за исключением случаев, предусмотренных феде-
ральными законами.
7. Управление природными достопримечательностями осуществляется органами местно -
го самоуправления и создаваемыми ими муниципальными учреждениями.
8. Земли муниципальных образований Республики Крым в границах природных досто -
примечательностей предоставляются муниципальным учреждениям, осуществляющим управление природными достопримечательностями, в постоянное (бессрочное) пользование в соответствии с законодательством Российской Федерации.
9. В границах природных достопримечательностей допускается наличие земельных 
участков иных пользователей, а также собственников, деятельность которых не оказывает не -
гативное воздействие на земли природных достопримечательностей и не нарушает режим их использования.
10. На пользователей, а также собственников земельных участков, в чьих границах рас -
положены природные достопримечательности, возлагаются обязанности по соблюдению уста -
новленного правового режима их охраны и сохранению.»;
20) в части 3 статьи 24 слова «республиканским органом управления» заменить словами 
«исполнительным органом государственной власти Республики Крым».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 декабря 2016 года№ 351-ЗРК/2016
_____________91
№ 1 Ст. 26
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СТР АТЕГИИ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО Р АЗВИТИЯ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ДО 2030 ГОДА
Принят  
Государственным Советом 
Республики Крым   28 декабря 2016 года
Статья 1
Утвердить стратегию социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года 
согласно Приложению к настоящему Закону.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. Аксёнов
г. Симферополь, 9 января 2017 года
№ 352-ЗРК/2017
Приложение  
к Закону Республики Крым от 09.01.2017 г. № 352-ЗРК/2017
СТР АТЕГИЯ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО Р АЗВИТИЯ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ДО 2030 ГОДА
Раздел I. Общие положения
1. Республика Крым — уникальный и стратегически важный регион Российской Федера -
ции в Азово-Черноморском регионе. Неповторимый исторический путь развития территории, многонациональный и поликонфессиональный состав населения, культурное многообразие определили особое место Республики Крым в культурном пространстве России. В то же вре -
мя Республика Крым является одним из крупнейших туристических и санаторно-курортных цент  ров России, в регионе располагаются основные судостроительные мощности России в Чер -
ном море, Республика Крым является крупным производителем продовольствия. Благоприят -
ные природно-климатические условия и особое геополитическое положение Республики Крым 
постоянно привлекали в регион на отдых, лечение и постоянное место жительства жителей из других регионов России и разных стран мира.
2. Комплекс внутренних проблем, мировые экономические, технологические и геополи -
тические вызовы требуют от Республики Крым выработки собственной стратегической линии социально-экономического развития. В этой связи Стратегия социально-экономического раз -
вития Республики Крым до 2030 года является основополагающим документом стратегиче -
ского планирования, определяющим вектор развития, цели и задачи, приоритеты и требуемый объем финансирования.
3. В Стратегии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года (далее —   
Стратегия) стратегическими целями являются достижение высокого уровня развития человече -
ского капитала, создание инновационной и инвестиционно-привлекательной экономики.
Реализация Стратегии позволит Республике Крым в кратчайшие сроки встроиться в 
общероссийское экономическое пространство, ускорить социально-экономическое развитие, 
создать новые отрасли пятого технологического уклада и модернизировать существующие на основе инновационных технологий, повысить конкурентоспособность экономики и уровень жизни населения.
4. Основанием для разработки Стратегии являются:Федеральный закон от 28 июня 2014 года № 172-ФЗ «О стратегическом планировании в 
Российской Федерации»;2692
№ 1 Ст. 26
Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 596 «О долгосрочной госу -
дарственной экономической политике»;
Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 597 «О мероприятиях по 
реализации государственной социальной политики»;
Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 598 «О совершенствовании 
государственной политики в сфере здравоохранения»;
Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 599 «О мерах по реализации 
государственной политики в области образования и науки»;
Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 600 «О мерах по обеспече -
нию граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильем и повышению каче-
ства жилищно-коммунальных услуг»;
Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 601 «Об основных направ -
лениях совершенствования системы государственного управления»;
Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 602 «Об обеспечении меж -
национального согласия»;
Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 603 «О реализации планов 
(программ) строительства и развития Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов и модернизации оборонно-промышленного комплекса»;
Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 604 «О дальнейшем совер -
шенствовании военной службы в Российской Федерации»;
Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 605 «О мерах по реализации 
внешнеполитического курса Российской Федерации»;
Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 606 «О мерах по реализации 
демографической политики Российской Федерации»;
Концепция демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года, 
утвержденная Указом Президента Российской Федерации от 9 октября 2007 года № 1351;
Стратегия национальной безопасности Российской Федерации, утвержденная Указом 
Президента Российской Федерации от 31 декабря 2015 года № 683;
Прогноз научно-технологического развития России на период до 2030 года, утвержден -
ный Правительством Российской Федерации 3 января 2014 года;
Федеральная целевая программа «Социально-экономическое развитие Республики Крым 
и г. Севастополя до 2020 года», утвержденная постановлением Правительства Российской 
Феде  рации от 11 августа 2014 года № 790; 
Основные направления деятельности Правительства Российской Федерации на период до 
2018 года, утвержденные Правительством Российской Федерации 14 мая 2015 года;
Концепция развития концертной деятельности в области академической музыки в Рос -
сийской Федерации на период до 2025 года, утвержденная распоряжением Правительства Рос -
сийской Федерации от 24 ноября 2015 года № 2395-р;
Концепция долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации 
на период до 2020 года, утвержденная распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 17 ноября 2008 года № 1662-р;
Стратегия развития морской деятельности Российской Федерации до 2030 года, утверж -
денная распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2010 года № 2205-р; 
Концепция долгосрочного развития театрального дела в Российской Федерации на период 
до 2020 года, утвержденная распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 года № 1019-р;
Стратегия инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года, утверж -
денная распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 года № 2227-р; 
Концепция развития циркового дела в Российской Федерации на период до 2020 года, 
утверж  денная распоряжением Правительства Российской Федерации от 2 апреля 2012 года 
№ 434-р; 
Схема территориального планирования Российской Федерации применительно к терри -
ториям Республики Крым и г. Севастополя в отношении областей федерального транспорта 
(железно  дорожного, воздушного, морского, внутреннего водного, трубопроводного транс -
порта), автомобильных дорог федерального значения, энергетики, высшего образования 
и здраво  охранения, утвержденная распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 8 октября 2015 года № 2004-р;93
№ 1 Ст. 26
Прогноз социально-экономическ ого развития Российской Федерации на 2016 год и на 
плановый период 2017 и 2018 годов, разработанный Министерством экономического развития 
Российской Федерации;
Прогноз долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на 
период до 2030 года, разработанный Министерством экономического развития Российской Феде  рации;
Закон Республики Крым от 2 июня 2015 года № 108-ЗРК/2015 «О стратегическом плани -
ровании в Республике Крым»;
Концепция демографического развития Республики Крым на период до 2025 года, утверж -
денная постановлением Совета министров Республики Крым от 2 сентября 2014 года № 305;
Схема территориального планирования Республики Крым, утвержденная постановле-
нием Совета министров Республики Крым от 30 декабря 2015 года № 855;
Региональные нормативы градостроительного проектирования Республики Крым, ут -
вержденные постановлением Совета министров Республики Крым от 26 апреля 2016 года 
№ 171.
5. Исходные данные для разработки Стратегии:1) результаты научно-исследовательской работы «Разработка стратегии социально-
экономического  развития Республики Крым до 2030 года»;
2) статистические показатели (данные Росстата, Крымстата, Государственной службы 
статистики Украины);
3) материалы рабочей группы по разработке проекта стратегии социально-экономическо -
го развития Республики Крым до 2030 года и обеспечению взаимоувязки документов, опреде -
ляющих стратегическое и территориальное развитие Республики Крым, созданной распоряже -
нием Совета министров Республики Крым от 30 сентября 2015 года № 903-р;
4) Схема территориального планирования Республики Крым, утвержденная постановле -
нием Совета министров Республики Крым от 30 декабря 2015 года № 855;
5) информационно-аналитические отчеты исполнительных органов государственной вла -
сти Республики Крым;
6) информация, предоставленная исполнительными органами государственной власти, 
муниципальными образованиями Республики Крым;
7) общедоступная аналитическая и иная информация.6. Приложения 1—11 к Стратегии явл яются ее неотъемлемой частью. 
Раздел II. Основная часть
Подраздел 1. Оценка социально-экономического положения Республики Крым
1. Республика Крым обладает уникальным географическим положением, располагаясь на 
Крымском полуострове, который соединяется с материком узким 30-километровым Перекоп -
ским перешейком, в пределах которого регион граничит с Украиной. С материковой частью России Республика Крым не имеет непосредственного сухопутного сообщения. Южное поло -
жение полуострова относительно большей части России, наличие субширотных Крымских гор и моря создают разнообразные ландшафты и природные условия для развития агропромыш -
ленного комплекса, санаторно-курортного и туристического комплексов.
Республика Крым занимает важное геополитическое приморское положение в Азово-
Черноморском регионе. В средние века на побережье Крымского полуострова пересекались крупные торговые пути, одни из которых вели в Центральную и Восточную Азию, а другие — в Средиземноморские государства (например, Великий шелковый путь). В дальнейшем в тече -
ние XVI — последней трети XVIII веков Крымский полуостров выступал ареной постоянной борьбы Османской империи и вассального Крымского ханства с Российским государством. В XIX—XX веках, после создания в Севастополе базы Черноморского флота и превращения территории Крымского полуострова в своеобразный тыл этой базы, данный регион постоянно оказывался в зоне активных боевых действий (во время Крымской войны, Гражданской войны, Великой Отечественной войны).
Республика Крым представляет собой многонациональный и поликонфессиональный 
социум  , проживающий в пределах уникального историко-культурного региона, сформировав -
шегося в результате длительной и богатой истории освоения пространства Крымского полу -94
№ 1 Ст. 26
острова. Сочетание данной особенности с глубокой историко-культурной памятью местного 
населения является крепким базисом для сохранения и развития российской и крымской иден -
тичности жителей Республики Крым.
2. Трудности переходного периода (2014 год) привели к временному снижению показате -
лей экономической деятельности и уровня жизни населения. В 2014 году индекс промышлен -
ного производства снизился на 9,9 %, индекс производства сельскохозяйственной продукции уменьшился на 2,2 %, ввод в эксплуатацию общей площади жилья упал на 34,2 %, грузо -
оборот  — на 54,1 %, количество туристов — на 35,6 %, оборот розничной торговли в текущих 
ценах упал на 7,6 %, объем строительных работ в текущих ценах — на 55,5 %, потребительская инфляция выросла на 42,5 %. В 2014 году наблюдался отток прямых иностранных инвестиций в размере 15 млн долларов.
3. В 2015 году в экономической сфере Республики Крым наметились позитивные тен -
денции относительно 2014 года: индекс промышленного производства вырос на 12,4 %, объем строительных работ в текущих ценах — на 73,9 %, грузооборот автомобильного транспорта — на 126,7 %, количество туристов увеличилось на 21 %, зарегистрированная безработица сокра -
тилась с начала 2015 года в 2,4 раза, уменьшились темпы снижения оборота потребительского рынка (–5,3 %) и темпы роста инфляции (рост на 27,6 %). Но негативные моменты в экономике пока еще сохраняются: оборот розничной торговли уменьшился на 5,3  %, инвестиции в основ -
ной капитал — на 11,2 %, сельскохозяйственное производство — на 13,4 %.
4. Уровень экономического развития Республики Крым в среднем ниже среднероссий -
ских показателей (Таблица 1).
Таблица 1
Социально-экономическое положение Республики Крым  
относительно других регионов России в 2013—2015 годах
ПоказателиРеспублика 
КрымМесто РФ ЮФО СКФОКраснодарский 
край
1 2 3 4 5 6 7
Суммарный коэффициент рождаемости (2015 г.), ед. 1,818 44 1,777 1,735 1,979 1,840
Коэффициент естественного прироста/убыли на 1000 человек (2015 г.), ‰–2,7 0,3 –0,5 8,6 0,5
Коэффициент миграционного прироста (2015 г.), чело век на 10000 человек85,7 6 16,8 34,5 –25,6 105,3
Среднемесячная номинальная начисленная заработ-ная плата, тыс. рублей (2015 г.)22,3 65 34,0 25,3 21,8 26,7
Общая площадь жилых помещений, приходящаяся в среднем на одного жителя, м
2 (2015 г.)16,3 83 23,4 22,9 19,7 23,3
Число врачей на 10000 человек (2014 г.) 42,2 59 48,5 43,1 41,6 40,3
Обеспеченность детей дошкольного возраста места-ми в дошкольных образовательных учреждениях, количество мест на 1000 детей (2015 г.)473 81 626 571 373 549
ВРП в текущих ценах на душу населения (2014 г.), тыс. рублей 73,2 84 403,2 280,3 164,9 330,1
Объем инвестиций в основной капитал в текущих ценах, за исключением бюджетных средств, на душу населения (2015 г.), тыс. рублей 12,4 84 87,6 79,1 44,3 98,1
Объем отгруженных товаров собственного произ-водства, выполненных работ и услуг собственными силами по промышленным видам экономической деятельности в текущих ценах на душу населения (2015 г.), тыс. рублей 39,0 78 342,2 189,1 52,2 166,7
Объем продукции сельского хозяйства в текущих це-нах на душу населения (2015 г.), тыс. рублей33,3 42 35,3 58,4 42,0 66,3
Оборот розничной торговли в текущих ценах на душу населения (2015 г.), тыс. рублей112,6 76 187,9 184,9 154,7 210,5
Оборот продукции (услуг), производимых малыми предприятиями, в том числе микропредприятиями и индивидуальными предпринимателями, в текущих ценах на душу населения (2015 г.), тыс. рублей32,5 84 255,3 234,7 150,2 264,7
Объем внешней торговли на душу населения (2015 г.), тыс. долларов81,7 80 5353,3 2226,0 346,2 2809,195
№ 1 Ст. 26
5. Отраслями специализации экономики Республики Крым являются санаторно-курорт -
ный  и туристский комплекс, сельское хозяйство, производство пищевых продуктов, виноде -
лие, рыболовство, производство товаров неорганической химии (соды, соли, диоксида титана), 
судостроение.
6. Совокупность внешних и внутренних факторов определяет общий уровень конкуренто -
способности экономики Республики Крым (Таблица 2). Детальный SWOT-анализ представлен в Приложении 1 к настоящей Стратегии. Основные риски развития Республики Крым и меха -
низмы противодействия представлены в Приложении 2 к настоящей Стратегии.
Таблица 2 
SWOT-анализ социально-экономического положения Республики Крым
Сильные стороны Слабые стороны
1. Выгодное экономико-географическое положение — выход к Черному и Азовскому морям. Наличие пяти морских портов (Керченский рыбный, Керченский, Фео-досийский, Ялтинский, Евпаторийский), обеспечивающих транспортную/внешнеэкономическую связь с зарубежны-ми странами, имеющими выход к морю.2. Действие льготного режима Свободной экономической зоны в пределах всей территории Республики Крым.3. Благоприятные агроклиматические ресурсы (теплообеспе  ченность, плодородные почвенные ресурсы).
4. Разнообразные санаторно-курортные, природно-рекре -
ационные, культурные ресурсы (субтропический тип кли-
мата, высокое количество солнечных дней, протяженная пляжная линия, наличие и использование ресурсов ле-чебных грязей и минеральных вод, различные природные и культурные ландшафты, относительно благоприятная экологическая ситуация на большей части полуострова, большое количество объектов культурного, исторического (в т. ч. военно-исторического) и архитектурного наследия, сохранение языка, культуры и традиций коренных наро-дов Республики, широкий спектр санаторно-курортных и туристских организаций).5. Наличие корневых компетенций в агропромышленном комплексе, судостроении, химической отрасли, санатор-но-курортном и туристическом комплексе. Функциони-рование научно-исследовательских и образовательных организаций в отраслях специализации. 6. Наличие относительно больших запасов горно-хими-ческого сырья, природного газа, сырья для производства строительных материалов, ресурсов для развития возоб-новляемой энергетики.7. Сохранение спокойной межконфессиональной ситуа-ции в крымском социуме. 8. Наличие сильно выраженной крымской идентичности, объединяющей жителей Республики Крым в единый ре-гиональный социум и вызывающей сильные патриотиче-ские чувства по отношению к Республике Крым и России1. Наличие инфраструктурных ограничений для развития: дефицит водных ресурсов, отсутствие прямого сухопут-ного сообщения с материковой частью России (несоответ-ствие новых транспортных потоков с существующей транс портной инфраструктурой, удорожание завозимых 
с материковой части России материалов и оборудования), дефицит электросетевого оборудования (электрических подстанций 110-35 кВ).2. Действие экономических санкций, ограничивающих при-ток иностранных и частных российских инвестиций.Ограниченный доступ к рынку капитала, высокая стои-мость финансовых ресурсов. Низкий уровень инновационной активности предприятий Республики Крым.Дефицит высококвалифицированных кадров для будущего технологического рывка. Высокий уровень износа основных фондов в социальной и экономической сферах Республики Крым. Высокий уровень теневой экономики.Нарушение прежних кооперационных связей, изменение рынков сбыта, снижение интенсивности внешнеэкономиче-ских связей.Высокая ресурсоемкость экономики.Несформированная градостроительная документация и из-менения в нормах и правилах строительства. Инвестиционная и инновационная инфраструктура в ста-дии формирования.12. Сезонность функционирования предприятий сферы услуг.13. У дорожание строительных работ по причине высокой потребности экономики Республики Крым в завозе строи-тельных материалов и строительной техники с материковой части России. На удорожание также влияет расположение Республики Крым в зоне повышенной сейсмической актив-ности.14. Высокая антропогенная нагрузка на окружающую среду.15. Ограниченность отдельных видов природных ресурсов (в частности, пресная вода, пески строительные, сырье для химической промышленности и т. п.)
Возможности Угрозы
1. Дифференциация экономических и культурных связей Республики Крым: заключение новых внешнеэкономических и культурных связей со странами ЕАЭС, ШОС, СНГ, Латинской Аме-рики, Африки, Юго-Западной и Южной Азии, Азиатско-Тихоокеанского региона, увеличение объема прямых ино-странных инвестиций в экономику Республики Крым из стран указанных регионов;заключение межрегиональных соглашений с российскими регионами о сотрудничестве в сфере поставки продоволь-ственных товаров, произведенных в Республике Крым, предоставлении санаторно-курортных и туристических услуг и др.1. Внешнеполитические угрозы — усиление внешнеэконо-мических санкций и изоляции.2. Макроэкономические угрозы — снижение темпов роста на-циональной экономики, уровня инвестиционной активности, уровня доходов и покупательной способности населения.3. Угроза снижения уровня обеспеченности питьевой водой гарантированного качества жилищно-коммунального секто-ра и предприятий, водой для использования в сельскохозяй-ственном и промышленном производстве.4. Социально-демографические угрозы — сохранение или усугубление процессов депопуляции населения, снижение ожидаемой продолжительности жизни, увеличение заболевае-мости населения, сокращение количества трудовых ресурсов.96
№ 1 Ст. 26
Возможности Угрозы
2. Повышение конкурентоспособности, снижение энерго-
емкости экономики Республики Крым и повышение ка-чества предоставляемых услуг в санаторно-курортной и туристической сфере в результате повсеместного внедре-ния инновационных производственных, управленческих и маркетинговых технологий (в том числе информацион-ных и ресурсосберегающих технологий, массовое исполь-зование альтернативных источников энергии). Переход экономики Республики Крым на пятый технологический уклад.3. Увеличение спроса на крымские курорты как со сто-роны граждан России, так и со стороны международных туристов (из ЕАЭС, ШОС, СНГ, Латинской Америки, Африки, Юго-Западной и Южной Азии, Азиатско-Тихо-океанского региона).4. Получение дополнительных федеральных финансовых ресурсов для социально-экономического развития через участие в государственных программах России, сотрудни-чество с федеральными институтами развития — Фондом развития промышленности, Фондом развития моногоро-дов, Фондом реформирования ЖКХ, Фондом поддержки малого и среднего предпринимательства, Фондом содей-ствия инновациям, Внешэкономбанком и другими.5. Активная интеграция предприятий, расположенных в Республике Крым, в систему межрегиональных и между-народных связей, в том числе выполнение государствен-ного заказа, прежде всего в сфере ОПК5. Угроза технологического отставания — увеличение тех-нологического отставания Республики Крым от передовых регионов России и мира. 6. Угроза сокращения туристического потока — снижение конкурентоспособности санаторно-курортного и тури-стического комплекса и отставание от уровня развития туристических секторов Краснодарского и Ставропольского краев, Турции, Болгарии, Египта. 7. Угроза бюджетного недофинансирования — несбаланси-рованность регионального бюджета.8. Отсутствие согласования интересов федеральных, регио-нальных и местных политических элит.9. Природные катаклизмы, опасные геологические про-цессы и неблагоприятные метеорологические условия, в частности, засуха, поздние весенние и ранние осенние за-морозки (значительная часть Республики Крым относится к зоне рискованного земледелия), землетрясения, оползни, сели, абразия, распространение пандемий.10. Техногенные аварии, возникающие вследствие высокого износа оборудования или террористических актов.11. Экологические угрозы — ухудшение экологической си-туации и возникновение серьезных экологических проблем вследствие увеличения антропогенной нагрузки: низкое качество очистки сточных вод, увеличение объема размещения отходов в окружающей среде, увеличение объе мов выбросов загрязняющих веществ в атмосферный 
воздух стационарными и передвижными источниками; превышение количества туристов над научно рассчитан-ным уровнем; нарушение природоохранных норм при ведении сельского хозяйства
Подраздел 2. Стратегическое видение (миссия)  
и приоритеты развития Республики Крым
1. Республика Крым в 2030 году — территория инноваций с опережающими темпами 
социально-экономического развития, сформировавшая качественно новые стандарты жизни 
населения и создавшая лучшие в России условия ведения бизнеса, реализующая геострате -
гические интересы страны в мире и Азово-Черноморско-Средиземноморском макрорегионе, интегрированная во всероссийские и международные торгово-экономические связи.
2. Главной ценностью Республики Крым является человек, все усилия органов власти на -
правлены на улучшение качества жизни, создание лучших условий для всестороннего и гармо -
ничного развития личности и ее самореализации.
3. Республика Крым ориентирована на развитие «умной» (инновационной) и «зеленой» 
(эколого-ориентированной, энергоэффективной) экономики, характеризующейся опережаю -
щим развитием науки и динамичной реализацией ее достижений, минимальным антропоген -
ным влиянием на уникальную природную экосистему Крымского полуострова. В этих целях в регионе активно создается инновационная инфраструктура, осуществляется переход системы образования с традиционных методов обучения на инновационные, позволяющие в рамках об -
разовательного процесса получать не «профессию», а уникальный набор компетенций, даю -
щий возможность реализовать полученные знания и навыки в высокотехнологичных отраслях экономики.
Подраздел 3. Система стратегических целей и направлений  
социально-экономического развития
Система стратегических целей и направлений социально-экономического развития 
Республики Крым представлена в Таблице 3. В развернутом виде система стратегических целей, направлений и задач представлена в Приложении 3 к настоящей Стратегии.97
№ 1 Ст. 26
Таблица 3
Система стратегических целей и направлений  
социально-экономического развития Республики Крым
Главная  
стратегическая 
цельДостижение высоких стандартов качества жизни человека, его разностороннего развития, непре-
рывного обучения, реализации интеллектуального и творческого потенциала, отдыха и оздоров-ления на базе внедрения современных достижений науки и технологий, ресурсосбережения и 
экологизации всех сфер жизнедеятельности
Стратегические 
цели второго 
уровняСтратегия «ТРЕХ ПОБЕД»
Победа в борьбе за человеческий капиталПобеда в борьбе за инновации Победа в борьбе за инвестора
Стратегические 
направления Демография 
Образование Здравоохранение Новая жилая среда Творческая молодежь Новое культурное пространство Спортивный Крым Территория согласия Эко-средаЭффективная власть Драйверы новаций Отрасли роста Кластеры — синергия будущегоТерритории ростаЛучшая бизнес-среда Доступные финансы Инфраструктура роста Открытый Крым
Критерии победы Поколение лидеров-новаторов Новые продукты и производства Инвестиции и реинвестиции
Ключевой целевой 
показательУ дельный вес высоко квалифици-
ро ванных работников в общей 
численности квалифицирован-ных работников, %.Доля продукции высокотехно-
логичных и наукоемких от-
раслей в валовом региональ ном 
продукте, %Объем инвестиций в основной 
капитал (за исключением бюд-
жетных средств), млрд руб  лей 
Подраздел 4. Сценарии социально-экономического развития Республики Крым,  
выбор приоритетного сценария
1. Основными мировыми трендами, определяющими социально-экономическое развитие 
до 2030 года, являются:
1) демографические и социальные тренды: 
старение населения, рост городского среднего класса, усиление имущественного неравенства между странами,интенсификация миграции;2) геополитические тренды: растущая роль Азии в мировой экономике, высокий рост в Китае и достижение им лидерства по объему ВРП;3) технологические тренды: технологическая революция на основе новых производственных, информационных, ком -
муникационных, биотехнологий (шестой технологический уклад);
4) ресурсные тренды: нехватка ресурсов (в том числе еды и воды), рост энергопотребления, освоение Арктики, изменение климата.
Ключевыми количественными параметрами развития мировой экономики, прогнозируе-
мыми на период до 2030 года, являются:
при консервативном сценарии — рост мирового ВВП в 1,6—1,7 раза при среднегодовом 
темпе прироста 2,5—3 %;
при умеренно-оптимистичном сценарии — рост мирового ВВП в 1,8 раза при среднегодо -
вом темпе прироста 3—4 %.
2. Согласно Прогнозу долгосрочного социально-экономического развития Российской 
Федерации на период до 2030 года, разработанному Министерством экономического разви -
тия Российской Федерации в 2013 году, среднегодовые темпы прироста российской экономи -
ки оцениваются: при консервативном сценарии в 3,0—3,2 %, при инновационном сценарии в 
4,0—4,2 % и при целевом (форсированном) сценарии в 5,0—5,4 %.
Прогноз долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации был 
разработан в условиях высоких цен на энергоносители и до политических событий 2014 года, 98
№ 1 Ст. 26
повлекших существенные изменения сценарных условий. В сценарных условиях и основных 
параметрах прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 годов, сформулированных Минэкономразвития России в мае 2016 года, обозначена следующая динамика ВВП (Таблица 4):
Таблица 4
Темпы роста ВВП России по прогнозу Минэкономразвития России
Сценарии 2016 2017 2018 2019
Базовый –0,2 % 0,8 % 1,8 % 2,2 %
Консервативный –2,1 % –0,4 % 0,7 % 1,6 %
Целевой –0,2 % 0,4 % 2,9 % 4,5 %
Экспертные прогнозы допускают возможность выхода российской экономики на темпы 
роста 4 % в год, но лишь по истечении нескольких лет и в случае проведения институцио -
нальных реформ и (или) реализации изменений в экономической политике. Базовый сценарий социально-экономического развития Российской Федерации, разработанный Министерством финансов Российской Федерации, предусматривает темпы роста ВВП в период до 2030 года в интервале от 1,6 % до 2,1 % годовых.
3. Дополнительным фактором, определяющим сценарные условия развития Республики 
Крым, является санкционный режим, введенный в отношении региона. На данный момент про -
тив Республики Крым действует четыре уровня санкций:
1) первый уровень — официальные санкции, введенные против Российской Федерации;2) второй уровень — официальные санкции, введенные непосредственно против Респуб -
лики Крым;
3) третий уровень — официально не подтвержденные, но реально действующие ограниче -
ния против Республики Крым со стороны не только многих иностранных, но и стратегически важных российских экономических субъектов;
4) четвертый уровень — повышенная угроза враждебных действий вплоть до терактов и 
диверсий разного рода со стороны внешних сил.
Наиболее комплексные санкции против Республики Крым были приняты странами ЕС 
и США (Таблица 5). Впоследствии в той или иной мере к санкциям присоединились (без до -
полнения или расширения перечня санкционных мер или списков) Швейцария, Норвегия, Лих -
тенштейн, Исландия, Черногория, Албания, Молдавия, Украина, Грузия, Канада, Австралия, Новая Зеландия, Япония, Южная Корея.
Таблица 5 
Перечень санкций против Республики Крым
Тип санкций Описание санкций
1 2
1. Экономические санкции ЕС и США1. Санкции ЕС: Council Regulation (EU) № 692/2014 от 23 июня 2014 года, № 825/2014 от 30 июля 
2014 года и № 1351/2014 от 18 декабря 2014 года, санкционный список лиц и организаций 
России (в том числе Республики Крым) — наиболее полный список от 15 марта 2015 года.В рамках специальных мер против Республики Крым вводились следующие санкции: запрет на ввоз в ЕС товаров, произведенных в Республике Крым; запрет на финан-сирование и страхование импорта; запрет на поставку и экспорт в Республику Крым более 160 категорий товаров и продуктов; запрет на покупку ценных бумаг, недвижи-мости; запрет на создание любого совместного предприятия; запрет на предоставле-ние финансовых ресурсов, инвестиционных услуг; запрет на какую-либо экономи-ческую деятельность (продажу оборудования, консультирование, проектирование, финансирования, предоставление посреднических услуг и т. п.) в сфере транспорта, телекоммуникации и энергетики, добычи и переработки газовых, нефтяных и других минеральных ресурсов; запрет на предоставление услуг, связанных с туристической деятельностью.2. Санкции США:11 апреля и 17 июля 2014 года Бюро промышленности и безопасности ввело санкции против ГУП РК «Черноморнефтегаз» и Феодосийского предприятия по обеспечению нефтепродуктами (Феодосийская нефтебаза) соответственно, Executive Order 13685 от 19 декабря 2014 года, 30 июля 2015 года Управление контроля за иностранными активами внесло в санкционный список 4 порта и Керченское пароходство, Правило Бюро промышленности и безопасности от 28 декабря 2015 года распространило санк-ции на 6 компаний Республики Крым.99
№ 1 Ст. 26
1 2
Запрещаются: любые инвестиции граждан США в Республику Крым; экспорт/
реэкспорт   любых товаров и услуг гражданами США; ввоз в США любых товаров, ус-
луг и технологий из Республики Крым; предоставление разрешений, финансирование 
или содействие соглашениям, заключенным лицами, попавшими под санкции
2. Черный список компаний 
Республики Крым, заявленный 
ЕС и США 1. ЕС и США: 
ГУП РК «Черноморнефтегаз», ГП «Азовский ликероводочный завод», Национальный 
институт винограда и вина «Магарач», ФГУП Национальное производственно-аграрное объединение «Массандра», ГП Завод шампанских вин «Новый Свет», ГП «Универсал-Авиа», ГП «Керченский морской торговый порт», ГП «Керченская паромная переправа».
2. ЕС: 
санаторий «Нижняя Ореанда» (г. Ялта), ООО «Российский национальный коммерчес-
кий банк».3. США: морские торговые порты г. Евпатории, г. Феодосии, г. Ялты, морской торговый и рыб-
ный порт г. Керчи, АО «Ялтинская киностудия»
3. Санкции Украины и ЕС  
в сфере инфраструктурного 
комплексаЕС запретил авиакомпаниям полеты в Республику Крым (2 апреля 2014 года).
Прекращена подача воды из р. Днепр в Северо-Крымский канал (14 апреля 2014 года).
Европейское бюро Всемирной организации здравоохранения обнародовало новый 
список портов, уполномоченных выдавать судовые санитарные свидетельства на пра-
во плавания (IHR List of Authorized ports to issue Ship Sanitation Certificates), в кото ром 
отсутствовали порты г. Керчи, г. Евпатории, г. Феодосии, г. Ялты (7 ноября 2014 года). 
Согласно международным медико-санитарным правилам, принятым в 2005 году, все 
суда обязаны получать подобные свидетельства, чтобы иметь возможность зайти  
в следующий порт следования. ВОЗ не признал крымские порты под российской 
юрисдикцией и не включил в перечень российских портов, поэтому все медицинские и сани тарные свидетельства, которые будут выдавать кораблям в портах Крыма, не 
будут приниматься в портах третьих стран.
ЕС запретил заход туристических кораблей европейских компаний в порты Республи-
ки Крым (18 декабря 2014 года)
*.
Прекращено транспортное сообщение в Крым по территории Украины (27 декабря 
2014 года).Разъединение оптико-волоконного магистрального кабеля, соединявшего Украину с Крымом (10 февраля 2015 года).США включили в санкционный список морские торговые порты г. Евпатории, г. Фео-досии и г. Ялты, морской торговый и рыбный порты г. Керчи (30 июля 2015 года).Прекращена подача электроэнергии со стороны Украины (20—22 ноября 2015 года)
*Однако существует вероятность, что санкции, начиная со второго этапа (с 2021 года) реа -
лизации Стратегии, будут постепенно смягчаться с ростом привлекательности ведения бизне -
са в Республике Крым. Косвенным подтверждением тому являются отказ США от участия в форсированном изменении фактической территориальной принадлежности Республики Крым и переход к позиции длительного ожидания, а также голосования в парламенте Франции и отдельных регионах Европы, высказывания европейских политиков и дипломатов. Возможен также вариант фактического «закрытия глаз» на отдельные проекты и сделки, выгодные с эко -
номической точки зрения.
4. Для полноценного вхождения Республики Крым в экономическое пространство Россий -
ской Федерации, достижения среднего уровня жизни по Южному федеральному округу и его опережения по отдельным направлениям необходимо обеспечить ускоренные темпы социально-  
экономического развития региона. В настоящий момент основную, подавляющую долю инве -
стиций в основной капитал в Республике Крым составляют бюджетные средства, а преобладаю -
щим направлением инвестиций является ликвидация «узких мест» инфраструктуры региона. После завершения федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес -
публики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (далее — ФЦП «Социально-экономическое  разви -
тие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года») данный источник капитальных вложений сократится, и поступательное развитие будет возможным в первую очередь за счет частных инвестиций (в случае усиления санкционного режима — за счет бюджетных инвестиций). По -
мимо финансовых средств необходимыми факторами успешного развития являются освоение инновационных технологий и подходов, а также привлечение и развитие человеческих ресур -
сов. От результата конкурентной борьбы Республики Крым за перечисленные факторы зависит сценарий, характеризующий социально-экономическое развитие региона.
5. Рамки социально-экономического развития Республики Крым на период до 2030 года 
задают три сценария: консервативный, модернизационный и инновационный.
*  Согласно международным медико-санитарным правилам, принятым в 2005 году, все суда обязаны получать судо -
вые санитарные свидетельства, чтобы иметь возможность зайти в следующий порт следования.100
№ 1 Ст. 26
Консервативный (стрессовый, санкционный) сценарий подразумевает инерционное 
развитие Республики Крым. После завершения ФЦП «Социально-экономическое развитие 
Респуб  лики Крым и г. Севастополя до 2020 года» в структуре экономики региона не произой -
дет заметных изменений. Санкции против Республики Крым, прежде всего экономические и 
инфраструктурные, сохранятся (или даже усилятся), в результате чего внешнеэкономическая деятельность будет практически прекращена, а крымские предприятия будут ориентированы на взаимодействие только с бизнесом в пределах России. Объем частных инвестиций в рас -
чете на душу населения останется ниже среднего уровня по Южному федеральному округу, а в направлениях инвестиций будут преобладать традиционные для Республики Крым отрасли, не подразумевающие изменения технологического уклада и высокой маржинальности. Регион не будет предоставлять многообразных возможностей самореализации, что приведет к оттоку наиболее амбициозных и талантливых кадров в другие регионы и за рубеж. Как следствие, Республика Крым закрепится в числе высокодотационных субъектов Российской Федерации, будет нарастать социальная и политическая напряженность. В случае реализации данного сце -
нария потребуется введение особого режима управления Республикой Крым. Описание задач и направлений развития Республики Крым в подобной ситуации представлено в Приложении 4 к настоящей Стратегии. 
Модернизационный сценарий подразумевает постепенное приближение к среднему 
уровню социально-экономического развития по Южному федеральному округу. Объем част -
ных инвестиций существенно увеличится благодаря достижению транспортной связанности, полноценной интеграции Республики Крым в финансовую систему Российской Федерации и обеспечению благоприятного инвестиционного климата. В ключевых отраслях экономики ре -
гиона будут реализовываться инвестиционные проекты, подразумевающие модернизацию и развитие высокотехнологичных производств. Демографическая ситуация будет улучшаться, но прибывающие кадры не будут характеризоваться высокой квалификацией. Регион будет ин -
тегрироваться не только в российскую, но и — фрагментарно — в мировую экономику. Однако развитие по модернизационному сценарию будет «догоняющим», а не опережающим.
Инновационный сценарий подразумевает достижение высоких темпов роста экономики 
и социального развития. Масштабное привлечение частных инвестиций приведет к модерни -
зации широкого спектра отраслей, в том числе к созданию отраслей, новых для Республики Крым и для России. На территории региона будут осуществляться инвестиционные проекты на базе пятого и шестого технологических укладов. В Республике Крым будет достигнут сред -
ний уровень доходов населения по Южному федеральному округу, миграционный приток бу -
дет включать передовых специалистов из России и из-за рубежа. Широкие возможности само -
реализации на территории региона сократят миграционный отток. Инновационное развитие экономики и привлекательные условия жизни позволят реализовать концепцию «Все включе -
но: живи, учись, работай, отдыхай в Крыму» и сделают Республику Крым одним из передовых регионов юга России, тесно интегрированным в мировую экономику.
Основные характеристики возможных сценариев социально-экономического развития 
Республики Крым приведены в Таблице 6.
Таблица 6
Основные характеристики сценариев долгосрочного развития Республики Крым
Характеристики Консервативный сценарий Модернизационный сценарий Инновационный сценарий
1 2 3 4
Ключевая характеристика  
сценарияРеализация ФЦП «Социально-экономическое развитие Респуб-лики Крым и г. Севастополя до 2020 года», отсутствие за-метных изменений в социально-экономи ческой политике 
Респуб  лики КрымРеализация ФЦП «Социально-
экономическое развитие Респуб-лики Крым и г. Севастополя до 2020 года», а также решение наиболее критичных проблем формирования необходимой ин-фраструктурыРеализация ФЦП «Социально- экономическое развитие Рес-пуб лики Крым и г. Севастополя 
до 2020 года», масштабное 
внедрение инноваций во всех сферах и привлечение внебюд-жетных инвестиций, рост бюд-жетных поступлений и успеш-ное решение задач развития
Демографическое развитиеСнижение численности населе-ния за счет высокой естествен-ной убыли населения Респуб-лики Крым и незначительного миграционного прироста;Рост численности населения за счет миграционного прироста;рост ожидаемой продол житель-
ности жизни до 73,2 лет;миграционный прирост преиму-Рост численности населения за счет естественного прироста населения Республики Крым и миграционного прироста;рост ожидаемой продолжитель-101
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4
рост ожидаемой продолжитель-
ности жизни до 72,4 лет;миграционный прирост преиму-щественно неквалифицирован-ной рабочей силыщественно неквалифицирован-ной рабочей силыности жизни до 77,3 лет;миграционный прирост пре-имущественно квалифициро -
ванной рабочей силы 
Социальное развитие Частичная модернизация социаль ной сферы;
усиление дифференциации по доходам населения;сокращение отрыва от среднего уровня среднедушевых доходов и заработной платы по Южному федеральному округу;приближение к среднему уров-ню доступности социальных услуг по Южному федерально-му округуКардинальная модернизация со-циальной сферы;сокращение дифференциации по доходам населения;приближение к средним показа-телям среднедушевых доходов и заработной платы по Южному федеральному округу;достижение среднего уровня до-ступности социальных услуг по Южному федеральному округуСоздание принципиально новых подходов к решению со-циальных вопросов;формирование устойчивого среднего класса;достижение среднего уровня показателей среднедушевых доходов и заработной платы по Южному федеральному округу
Структура 
экономики Преобладание в структуре эко-номики традиционного аграрно-
го сектора и торговли;низкие темпы модернизации и технологического перевооруже-
ния в промышленности;
инерционное развитие туристи-
ческого бизнеса;развитие малого бизнеса в тор-говле, строительстве, услугах, низкотехнологичных произ -
водствах;вхождение оборонных государ-ственных унитарных пред-приятий Республики Крым в состав крупнейших российских системообразующих интегриро -
ванных структурМодернизация промышленного 
производства и развитие новых 
высокотехнологич ных произ-
водств в машиностроении, судостроении, химической про-
мышленности;
модернизация агропромышлен-
ного комплекса;создание высокодоходного тури-стического сектора;активный рост малого бизнеса в торговле, строительстве, аграр-ном секторах, туристическом бизнесе, услугах;вхождение оборонных государ-ственных унитарных предприя-тий Республики Крым в состав  
крупнейших российских системо образующих интегри-
рованных структурДиверсификация экономики;
развитие высокотехнологичных 
производств;создание высокопроизводитель-ных рабочих мест в сервисных 
отраслях;
модернизация агропромышлен-
ного комплекса;создание высокодоходного туристического сектора между -
народного класса;активный рост малого и среднего предпринимательства в высоко-производитель ных секторах;
переход промышленности на пятый технологический уклад;вхождение оборонных госу-дарственных унитарных пред-приятий Республики Крым в состав крупнейших российских системообразующих интегри -
рованных структур
Транспортная инфраструктура Модернизация транспортной инфраструктуры, ориентиро-ванной на обслуживание грузов, поставляемых главным образом из других субъектов Российской ФедерацииМасштабная модернизация транспортной инфраструктуры;создание единой транспортной системы на базе современных транспортных средств Развитие новых видов транс-порта;экологизация транспортной ин -
фраструктуры
Инвестиции Слабый рост, доминирование бюджетных инвестиций в раз-витие инфраструктуры Высокие темпы роста бюджет-ных инвестиций, активное при-влечение частных инвестицийВысокие темпы роста, измене-ние структуры инвестиций в пользу высокотехнологичных производств;активное привлечение частных российских и иностранных инвестиций
Инновации Инерционное развитие имею-щихся в регионе элементов региональной инновационной системыРост производства инновацион-ной продукции;развитие инновационной инфра -
структуры, малого инновацион-ного предпринимательства Рост производства инновацион-ной продукции и услуг;формирование инновационных кластеров, активное развитие малого инновационного пред-принимательства;формирование нового стан-дарта жизни «Все включено: живи, учись, работай, отдыхай в Крыму»
Экология Решение отдельных экологиче-ских проблем в сфере исполь-зования водных, земельных, лесных ресурсовКомплексное решение экологи-ческих проблем Развитие на основе экологич-ных технологий102
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4
Внешние связи Полное «блокирование» доступа 
в Республику Крым через назем-ные транспортные коммуника-ции Украины;изоляция Республики Крым во внешнеторговых операциях; низкая конкурентоспо  собность 
крымской продукции, осложняю-
щая выход данной продукции на рынки российских регионов; ориентация на взаимодействие с другими субъектами Российской Федерации, странами ЕАЭС, СНГ, ШОС, другими странами Азии, Латинской Америки и Африки;сохранение и ужесточение санк-ционного режимаПолное решение проблем осу-ществления наземных перево-зок пассажиров и грузов между основной территорией России и Республикой Крым, восстанов-ление транзита по железным до-рогам Украины;активное участие Республики Крым в международной и меж-региональной торговле и техно-логическом обмене на новых направлениях;сохранение санкций на тради-ционных направленияхПолноценная интеграция Республики Крым в инфра-структуру и транспортно-логистические  цепочки Россий-
ской Федерации и мира;формирование имиджа Рес-публики Крым как центра куль-турного, экономического, меж-национального общения Азово-Черноморско-Средиземно-морского макрорегиона;Республика Крым — площадка технологического обмена и активный участник между-народной торговли;смягчение санкционного режима 
Значения ключевых целевых показателей, отражающих степень достижения стратегиче -
ских целей при реализации различных сценариев, представлены в Таблице 7.
Таблица 7
Значения ключевых целевых показателей при реализации  
различных сценариев долгосрочного развития Республики Крым
Наименование2014 г., 2015 г. (факт),
2016 г. (прогноз)2020 г. 2026 г. 2030 г.
1 2 3 4 5
Численность населения Республики Крым, тыс. человек (на конец года)
Консервативный 1907,1
(2015 г.)1881,9 1834,5 1793,5
Модернизационный 1998,7 2090,8 2143,6
Инновационный 2095,3 2359,4 2532,3
Общий коэффициент естественного прироста (убыли) населения 
Республики Крым на 1 тыс. человек
Консервативный –2,7
(2015 г.)–5,8 –8,6 –9,0
Модернизационный –1,8 –4,7 –5,2
Инновационный 5,6 5,2 4,5
Ожидаемая продолжительность жизни, лет
Консервативный 70,52
(2015 г.)71,3 72,0 72,4
Модернизационный 72,0 72,7 73,2
Инновационный 74,0 76,1 77,3
Валовой региональный продукт на душу населения, тыс. рублей (сопоставимых ценах)
Консервативный 147,2
(2015 г., прогноз)190 257 315
Модернизационный 221 361 500
Инновационный 246 455 685
Степень износа основных фондов, %
Консервативный 63,4  
(2014 г.)61 57 55
Модернизационный 57 50 45
Инновационный 55 45 37
Рост производительности труда относительно 2015 года, %
Консервативный 41 113 180
Модернизационный 64 197 341
Инновационный 83 276 509
У дельный вес высококвалифицированных работников в общей численности квалифицированных работников, %
Консервативный 29,7
(2015 г.)32 35 37
Модернизационный 33 37 40
Инновационный 34 41 45103
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
Доля продукции высокотехнологичных и наукоемких отраслей в валовом региональном продукте, %
Консервативный 20,3 
(2014 г.)22 24 25
Модернизационный 23 25 27
Инновационный 24 27 30
Объем инвестиций в основной капитал (за исключением бюджетных средств), 
млрд рублей (в сопоставимых ценах)
Консервативный 23,6
(2015 г.)28,0 72,5 94,1
Модернизационный 74,4 155,0 257,6
Инновационный 82,9 234,3 482,7
6. В связи с приоритетностью развития Республики Крым в Российской Федерации, высо -
кими ожиданиями жителей региона и готовностью руководства Республики Крым к реализа -
ции активной социально-экономической политики в качестве базового сценария принимается 
комбинация модернизационного сценария (в период 2017—2020 годов) и инновационного сце -
нария (в период 2021—2030 годов).
На первом этапе реализации Стратегии (2017—2020 годы) преобладающим направле -
нием инвестиций будет решение инфраструктурных ограничений за счет федерального бюджета, формирование предпосылок для последующего расширения источников финанси -
рования инфра  структурных проектов. Регион будет поэтапно выходить из внешнеторговой 
изоляции, формируя новые транспортно-логистические цепочки и используя «технологиче -
ские окна возможностей». Будут создаваться предпосылки к структурным изменениям эко -
номики, задействоваться внутрироссийские инвестиционные ресурсы. Будут сформированы 
самые привлекательные условия для инвестиций по сравнению с другими регионами Россий -
ской Федерации.
На втором (2021—2026 годы) и третьем (2027—2030 годы) этапах реализации Стратегии 
Республика Крым перейдет к реализации инновационного сценария. Снятие инфраструктур -
ных ограничений на первом этапе позволит в дальнейшем перейти к инновационному разви -
тию, которое будет характеризоваться:
1) созданием новых технологий (отраслей), переходом экономики на пятый технологиче -
ский уклад;
2) формированием нового поколения лидеров-новаторов и устойчивого среднего класса;3) приоритетностью цифровых технологий во всех сферах жизнедеятельности региона;4) эффективным освоением всего многообразия ресурсов Республики Крым;5) заданием новых стандартов жизни согласно концепции «Все включено: живи, учись, 
работай, отдыхай в Крыму».
7. Концепция «Все включено: живи, учись, работай, отдыхай в Крыму» подразумевает 
четыре широких возможности, которые можно будет реализовать, не выезжая из Республики Крым:
1) «живи» в доступном и удобном жилье, расположенном в комфортной среде (в городах 
и поселениях, в которых будет создана новая жилая среда — безопасная, открытая, доступная, инновационная, энергоэффективная, экологичная, эстетичная, в которой будет найден ком -
промисс между общественными и групповыми/индивидуальными интересами; обеспеченная необхо  димой социальной (школами и больницами) и транспортной инфраструктурой);
2) «учись» по инновационным образовательным программам в современных учрежде-
ниях профессионального образования, соответствующих лучшим российским и международ -
ным стандартам;
3) «работай» в активно развивающейся экономике, приоритетом развития которой яв -
ляются инновации, с дифференцированным рынком труда и широкими возможностями для 
реализации предпринимательской инициативы, в которой денежные доходы населения превы -
шают средний уровень по Южному федеральному округу;
4) «отдыхай» и укрепляй/восстанавливай собственное здоровье круглый год в Респуб -
лике Крым, используя спектр доступных и высококачественных туристических и санаторно-курортных услуг.
Значения ключевых целевых показателей, отражающих степень достижения стратегиче -
ских целей при реализации базового сценария, представлены в Таблице 8.104
№ 1 Ст. 26
Таблица 8 
Значения ключевых целевых показателей при реализации  
базового сценария долгосрочного развития Республики Крым
Наименование показателя2015 г. 
(факт, 
прогноз )I этап 
«Снятие инфра-
структурных 
ограничений » 
2020 г.II этап 
«Широкое 
внедрение  
инноваций»  
2026 г.III этап 
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ » 
2030 г.
1 2 3 4 5
Численность населения Республики Крым, 
тыс. человек1907,1 
(на 1 января   
2016 г.)1998,7 2294,6 2327,8
Общий коэффициент естественного при-
роста (убыли) населения Республики Крым на 1000 человек–2,7 
(2015 г.)–1,8 1,9 1
Ожидаемая продолжительность жизни, лет 70,52 
(2015 г.)73,16 74,01 75,13
Валовой региональный продукт на душу 
населения, тыс. рублей (в сопоставимых 
ценах относительно 2015 года)147,2 
(2015 г., 
прогноз)221,0 410,0 617,0
Объем инвестиций в основной капитал 
(за исключением бюджетных средств), 
млрд рублей (в сопоставимых ценах отно-сительно 2015 года)23,6 
(2015 г.)57,5 176,2 344,8
Степень износа основных фондов, % 63,4 
(2014 г.)57 48 40
Рост производительности труда относи-тельно 2015 года, %— 50,1 178,5 319,2
У дельный вес высококвалифицированных работников в общей численности квалифи-цированных работников, %29,7 
(2015 г.)33 41 45
Доля продукции высокотехнологичных и наукоемких отраслей в валовом региональ-ном продукте, %20,3 
(2014 г.)23 26 29
Подраздел 5. Тактика победы в борьбе за человеческий капитал
1. В настоящее время развитие человеческого капитала в Республике Крым характери -
зуется следующими положительными тенденциями: рост среднегодовой численности постоян -
ного населения (на 0,6 % в 2015 году), рост численности экономически активного населения (на 9,8 % в 2015 году), рост численности студентов вузов (на 7,2 % в 2014/2015 годах), сокраще -
ние уровня зарегистрированной безработицы (в 2,4 раза в 2015 году), а также рост среднедуше -
вых денежных доходов (на 33,6 % в 2015 году).
2. Территория Республики Крым на протяжении нескольких предшествующих веков от -
личалась наличием высокоразвитого человеческого капитала, чему способствовали его геогра -
фическое положение, природа, история и многонациональная культура, вдохновлявшая мно -
гих известных писателей и поэтов, художников на создание произведений искусства (среди 
них прозаики: И. А. Бунин, А. С. Грибоедов, А. Н. Островский, А. К. Толстой, В. В. Набоков, 
М. Горький, М. А. Булгаков и др., поэты: А. А. Ахматова, И. Бродский, В. Я. Брюсов, В. В. Мая -
ковский, А. Мицкевич, А. С. Пушкин, И. Л. Сельвинский, М. А. Волошин, М. И. Цветаева и др., художники: И. К. Айвазовский, К. Ф. Богаевский, А. И. Куинджи, Ф. А. Васильев, К. А. Коро -
вин и др.). Полуостров всегда славился и учеными (И. Д. Папанин, Н. И. Андрусов, В. И. Вер -
надский, Н. В. Багров, Г. В. Троицкий и др.), прославлявшими Крым не только на территории Российской империи и СССР, но и всего мира.
3. Человеческий капитал Республики Крым имеет высокий потенциал к дальнейшему раз -
витию и создает возможности для реализации амбициозных проектов во всех сферах жизне -
деятельности республики. Однако для более полной реализации возможностей и сохранения существующего человеческого капитала, а также привлечения качественного человеческого капитала за счет миграционных процессов, органами государственной власти Республики Крым должен быть решен комплекс стратегических задач, способствующих саморазвитию на -
селения и созданию возможностей обучения в течение всей жизни, социальной мобильности 105
№ 1 Ст. 26
граждан (система социальных лифтов), обеспечению получения населением услуг высокого 
уровня в системах науки и образования, здравоохранения, социальной защиты, бытового об -
служивания и других сферах экономики.
Рост показателей развития человеческого капитала в перспективе приведет к созданию 
равных возможностей для реализации способностей каждого индивида, росту числа научных патентов и брендов в Республике Крым, повышению престижности образования в вузах, рас -
положенных в Республике Крым, и притоку в них обучающихся из других субъектов Россий -
ской Федерации и мира, общей комфортности проживания в развитой социальной и рекреа -
ционной инфраструктуре в соответствии с принципами концепции «Все включено: живи, учись, рабо  тай, отдыхай в Крыму», которая является основным вектором развития Республики 
Крым до 2030 года.
Глава 1. Демография и занятость
1. Основными характеристиками демографического потенциала территории являются: 
динамика численности населения, его половозрастная и трудовая структура, степень его эко -
номической активности.
2. Численность населения республики за два десятилетия, с 1970 по 1989 год, увеличилась 
на 506,4 тыс. человек, что явилось следствием развития санаторно-курортного и туристическо -
го комплексов республики, химической промышленности, а также научно-исследовательских 
проектов, потребовавших притока рабочей силы. По результатам переписи населения 2014 года 
численность населения Республики Крым сократилась на 172,1 тыс. человек (8,3 %) по сравне -
нию с результатами переписи населения 1989 года и на 132,6 тыс. человек (6,6 %) по сравнению с результатами переписи населения 2001 года. По состоянию на начало 2016 года численность населения Республики Крым составила 1907,1 тыс. человек (плотность населения — 73,1  чело -
век/км
2).
3. Республика Крым характеризуется высокой плотностью населения — 73,1 человек/км2 
(8 место в России, учитывая плотность населения в городах федерального значения), при среднероссийском показателе в 8,6 человек/км
2, среднем по Южному федеральному округу — 
33,4 человек/км2, среднем по Северо-Кавказскому округу — 57,0 человек/км2.
4. В Республике Крым расположено 16 городских населенных пунктов, из которых 
1 город  ской населенный пункт с численностью более 300 тыс. человек, 2 — с численностью 
более 100 тыс. человек, 2 — с численностью более 50 тыс. человек, 6 — с численностью в преде -
лах от 20 до 50 тыс. человек и 5 — с численностью менее 20 тыс. человек.
5. В 2014 году в Республике Крым изменилась доля городского населения по причине 
отнесения поселков городского типа к сельским населенным пунктам, в результате данных 
изменений доля городского населения уменьшилась с 62,7 % (на 1 января 2014 года) до 50,8 % (на 1 января 2016 года), а доля сельского населения возросла с 37,3 % до 49,2 %.
В период с 2005 по 2015 годы ежегодно в республике наблюдается рост миграционного 
потока (2,8 тыс. человек в 2005 году и 16,3 тыс. человек в 2015 году). С 2012 года миграция не только компенсирует естественную убыль населения, но и обеспечивает его прирост.
Возрастно-половая структура населения в Республике Крым мало отличается от обще -
российской: на 1 января 2016 года на долю мужчин приходилось 46 %, на долю женщин 54 % населения.
Из характера распределения населения по возрастным группам следует, что в настоящее 
время в трудоспособном возрасте находится максимально возможная доля населения респуб -
лики. В дальнейшем она будет сокращаться в связи с очевидным переходом в пенсионный возраст многочисленных возрастных групп и вступлением в трудоспособный возраст мало -
численного поколения.
6. Экономическое развитие региона во многом определяется количественным и каче -
ственным составом его трудовых ресурсов. В настоящее время в Республике Крым в трудо -
способном возрасте находится 55,3 % населения. Численность экономически активного насе -
ления в Республике Крым в 2015 году составляла 964 тыс. человек — 50,5 % от всего населения республики. Основную долю трудовых ресурсов Республики Крым составляют занятые в экономике, численность которых в 2015 году составляла 894,8 тыс. человек. Численность без -
работных, зарегистрированных в органах государственной службы занятости, на 1 января 2016 года составляла 7,4 тыс. человек. Уровень общей безработицы среди городского населения 
в 2015 году был 6,6 %, сельского — 8,1 %.106
№ 1 Ст. 26
7. Рынок труда Республики Крым отличается ярко выраженной сезонностью, эти тенден -
ции характерны для таких регионов Российской Федерации, как Ростовская область и Красно -
дарский край. В муниципальных районах, в которых преобладает сезонная занятость, при -
сутствует небольшое количество промышленных предприятий, преобладают фермерские 
хозяйства, которые только в сезон нанимают дополнительную рабочую силу без официального оформления. Улучшить ситуацию в сфере сельской занятости можно только при возрождении традиционных отраслей сельского хозяйства, перерабатывающей промышленности, разви -
тием туристического комплекса.
8. Основными проблемами демографического развития и занятости населения Республи -
ки Крым являются:
1) естественная убыль населения, вызванная высокой смертностью;2) высокая доля сельского населения по сравнению со среднероссийскими показателя -
ми (уровень жизни сельского населения ниже, чем у городского населения, по причине более 
низкой инфраструктурной обеспеченности сельских поселений, низкого разнообразия рынка 
труда и сферы услуг, наименьшими размерами среднемесячной заработной платы в сельском хозяйстве по сравнению с остальными отраслями экономики (в 2015 году средняя средне-
месячная заработная плата работника в среднем по Республике Крым составляла 22,4 тыс. руб -
лей, а в сельском хозяйстве — 14,7 тыс. рублей);
3) высокий уровень демографической старости населения;
4) ярко выраженная сезонность рынка труда;5) высокая доля самозанятых граждан;
6) более высокая, чем в среднем по Российской Федерации, доля занятых в образовании, 
здравоохранении и предоставлении социальных услуг, и более низкая — в обрабатывающем 
производстве, оптовой и розничной торговле, строительстве, что может быть обусловлено вы -
сокой долей теневой занятости в экономике.
9. Основной целью демографической политики и политики в области занятости населения 
Республики Крым является сохранение демографического потенциала как ключевой ценности 
региона и обеспечение широких возможностей для самореализации каждого человека.
Определение стратегических задач демографической политики и политики в области за -
нятости населения основывается на анализе текущей демографической ситуации и демографи -
ческом прогнозе (Приложение 5).
10. Стратегические задачи:1) реализация программы демографической стабилизации, направленной на увеличение 
рождаемости, снижение смертности и увеличение продолжительности жизни населения;
2) переход на систему управляемой миграции. Стимулирование миграционного притока 
молодежи и лиц в трудоспособном возрасте;
3) формирование семейных ценностей в обществе и укрепление института семьи;4) обеспечение занятости населения в соответствии с потребностями экономики респуб -
лики и личными потребностями граждан. Формирование принципиально новых подходов к 
системе управления занятостью населения на базе реализации следующих принципов:
а) креативность — создание системы выявления, развития и удержания талантов;
б) открытость — обеспечение доступности информации о потребностях рынка труда на 
краткосрочную, среднесрочную и долгосрочную перспективу;
в) мобильность — создание эффективной и комфортной системы переподготовки кадров 
с учетом изменяющихся потребностей экономики, развития транспорта и социального жилья;
г) защищенность — совершенствование системы социальных гарантий, обеспечение эко -
логической, общественной и экономической безопасности;
5) поддержка сельской системы расселения.
Ожидаемые результаты:
I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — сформированы 
и успешно реализуются долгосрочные приоритеты демографической политики; развивается 
система управляемой миграции (работодатели Республики Крым информированы о возмож -
ностях подбора необходимых кадров в других регионах Российской Федерации и активно 
поль  зуются ей); создана новая система управления занятостью населения, основанная на прин -
ципах креативности, открытости, мобильности и защищенности.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — главным достижением эта -
па является преломление отрицательного коэффициента естественного прироста населения, 107
№ 1 Ст. 26
благодаря сформированной системе семейных ценностей и реализации системы мероприятий 
по планированию семьи, внедрению в учебно-воспитательный процесс здоровьесберегающих технологий.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — растет числен -
ность населения республики и ожидаемая продолжительность жизни при рождении, благо -
даря реализации инвестиционных проектов в муниципальных районах вырос уровень жизни в сельской местности, сократился уровень безработицы, имеется необходимость для привлече -
ния работников из других субъектов Российской Федерации, поскольку Республика Крым — одно из самых привлекательных мест приложения труда в Российской Федерации.
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Демо -
графия» представлены в Таблице 9.
Таблица 9 
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Демография»
Наименование целевого показателя2015 г. 
(факт)I этап 
«Снятие инфра-
структурных 
 ограничений»  
2020 г.II этап 
«Широкое 
внедрение 
инноваций » 
2026 г.III этап 
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ» 
2030 г.
1 2 3 4 5
Численность населения Республики Крым, 
тыс. человек * (на конец года)1907,1 1998,7 2294,6 2327,8
Общий коэффициент естественного прироста (убыли) населения Республики Крым  
на 1000 человек–2,7 –1,8 1,9 1,0
Суммарный коэффициент рождаемости, число 
родившихся  на 1 женщину
 **1,82 1,87 1,92 2,22
Общий коэффициент миграционного прироста (убыли) населения Республики Крым  на 1000 человек
 ***8,6 11,2 13,3 13,6
Ожидаемая продолжительность жизни, лет****70,52 73,16 74,01 75,13
Коэффициент напряженности на рынке труда, ед. 6,6 4,1 3,0 1,5
Уровень безработицы (по методологии МОТ), % 7,2 6,5 5,6 4
Глава 2. Образование
1. Система* о б р а з о в а н и я  Р е с п у б л и к и  К р ы м  п р е д с т а в л я е т  с о б о й  с о в о к у п н о с т ь  в з а и м о -
действующих учреждений различных организационно-правовых форм, типов и видов и вклю -
чает в себя:
1) дошкольные учреждения;**
2) общеобразовательные организации начального, общего и среднего образования;***
3) организации среднего профессионального образования;****
4) организации высшего профессионального образования;5) организации дополнительного образования.2. В 2015 году в Республике Крым функционировала 461 дошкольная образовательная 
организация. Численность воспитанников дошкольных образовательных организаций соста -
вила 61 тыс. человек. Численность детей, состоявших на учете для определения в дошкольные образовательные организации, на начало 2015 года составила 43,9 тыс. человек. При этом на -
метилась положительная тенденция в росте показателя «Обеспеченность детей дошкольного возраста местами в дошкольных образовательных организациях»: если на начало 2015 года данный показатель составлял 481 место на 1000 детей, то на конец 2015 года он составил уже 761 место на 1000 детей.
*  Постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года № 1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года № 1199 «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации».
** Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 606 «О мерах по реализации демографической по-
литики Российской Федерации».
*** Постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года № 1142 «О мерах по реализации Указа 
Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года № 1199 «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации».
**** Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 606 «О мерах по реализации демографической по -
литики Российской Федерации», постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года № 1142 
«О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года № 1199 «Об оценке эффек -
тивности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации».108
№ 1 Ст. 26
В настоящее время в Республике Крым наблюдается рост численности детей в возрас -
те 1—6 лет, что обусловливает необходимость дальнейшего развития сети дошкольных обра -
зовательных учреждений.
3. В 2015 году в Республике Крым функционировало 586 общеобразовательных организа -
ций всех типов и форм собственности. В 2015 году численность обучающихся в общеобразова -
тельных организациях (без вечерних (сменных) общеобразовательных учреждений) составила 
187,9 тыс. человек, в том числе, 187,0 тыс. обучающихся в государственных и муниципальных общеобразовательных организациях и 0,9 тыс. обучающихся в частных общеобразовательных организациях. Уровень вовлеченности населения в общее начальное, основное и среднее об -
разование в Крыму приближается в настоящее время к максимальному. Результаты переписи населения Республики Крым в 2014 году показали, что 96 % населения в возрасте 15 лет и более имеют образование основное общее и выше.
4. Сеть учреждений дополнительного образования Республики Крым включает 171 орга -
низацию. Деятельность образовательных организаций ведется по следующим направлениям: художественно-эстетическое, туристско-краеведческое, гуманитарное, эколого-натуралистиче -
ское, исследовательское, научно-техническое, спортивное и др. Старейшим учреждением до -
полнительного образования является Государственное бюджетное образовательное учрежде -
ние дополнительного образования «Малая академия наук «Искатель» (год основания — 1929). 
ГБОУ ДО РК «МАН «Искатель» имеет 54 отделения, из которых 49 созданы при общеобразова -
тельных учебных заведениях, а 5 отделений — при учреждениях дополнительного образования.
В целом дополнительным образованием в республике охвачено 64 % детей в возрасте 
от 5 до 18 лет. В среднем по России данный показатель в 2015 году составил 65 %.
5. Система среднего профессионального образования Республики Крым насчитывает 
39 образовательных организаций среднего профессионального образования и 6 образователь -
ных организаций высшего образования, реализующих программы среднего профессиональ -
ного образования. Учреждения, отнесенные к ведению Министерства образования, науки и 
молодежи Республики Крым, ведут подготовку по 97 профессиям и 55 специальностям.
В настоящее время 54 % учебных заведений среднего профессионального образования 
осуществляют не менее 3—4 направлений подготовки. Для общественного питания и торгов -
ли подготовка рабочих кадров осуществляется в 21 учебном заведении, для промышленности 
(по отдельным направлениям швейное производство, радиоэлектроника, химическая промыш -
ленность, деревообработка, судостроение и пр.) — в 22, для транспорта (авто, водный, ж/д) — 
в 18, для строительной отрасли — в 12, для сельского хозяйства — в 8, для сферы обслужива -
ния (официанты, парикмахеры, агенты по организации туризма и др.) — в 11.
Прием в образовательные организации среднего профессионального образования в 
2015 году составил 7,9 тыс. человек. Численность студентов образовательных учреждений 
среднего профессионального образования в 2015 году составила 26,2 тыс. человек. В 2015 году 
по рабочим профессиям было выпущено 5,4 тыс. человек.
6. В настоящее время на территории Республики Крым находится 10 высших учебных за -
ведений, в которых в 2015 году обучались 48,7 тыс. человек.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 августа 2014 года № 1465-р 
создано Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего об -
разования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского». Базой для создания 
и развития федерального вуза стали семь государственных образовательных организаций выс -
шего образования, в том числе их структурные подразделения, и семь научных организаций.
Таким образом, в Республике Крым имеется достаточная образовательная база, необходи -
мая для перехода с традиционных методов обучения на инновационные, позволяющие в рам -
ках образовательного процесса получать не «профессию», а уникальный набор компетенций, 
дающий возможность реализовать полученные знания и навыки в высокотехнологичных от -
раслях экономики.
7. Основными проблемами сферы образования Республики Крым являются:
1) несоответствие количества мест в дошкольных образовательных организациях потреб -
ностям населения республики;
2) низкий уровень материально-технического обеспечения образовательных организа -
ций и необходимость приведения его в соответствие с нормами российского законодательства 
(в т. ч. в части обеспечения санитарных норм, пожарной безопасности, антитеррористической 
защищенности) для последующего прохождения процедур лицензирования и аккредитации;109
№ 1 Ст. 26
3) необходимость разработки и освоения новых образовательных программ с учетом про -
фессиональных стандартов и потребностей рынка труда;
4) низкая вовлеченность негосударственного сектора в развитие дошкольного образова -
ния и профессионального обучения;
5) низкие показатели научно-исследовательской и инновационной деятельности;
6) отсутствие «технологического коридора» между разработчиком и производителем но -
вой продукции, неразвитость системы коммерциализации и быстрого внедрения в производ -
ство научных разработок.
8. Основной целью развития системы образования является обеспечение соответствия 
качества образования меняющимся запросам населения и перспективным задачам развития общества и инновационной экономики.
Стратегические задачи:1) обеспечение равного доступа граждан к качественному образованию в соответствии с 
федеральными государственными образовательными стандартами, включая:
а) переход на систему личностно-ориентированного образования, развитие сопровожде -
ния индивидуальных траекторий роста;
б) развитие системы независимой оценки качества предоставляемых образовательных ус -
луг образовательными организациями;
в) совершенствование структуры и сети образовательных организаций, развитие сетевых 
форм реализации образовательных программ;
2) модернизация системы образования, направленная на повышение качества учебных 
результатов с учетом специализации образовательных организаций, включая:
а) создание системы управления та лантами, направленной на выявление, ра звитие (форми -
рование лидеров-новаторов) и удержание талантов: выявление талантливых детей в дошколь -
ном и младшем школьном возрасте; развитие через систему ранней профориентации (переход к модели осознанного выбора обучающимися индивидуальной траектории профессио нального 
развития, создание новой системы мотивации детей и молодежи); удержание через улучшение 
качества взаимодействия с вузами, формирование целевого набора, развитие дуальной систе -
мы образования;
б) создание новой модели системы дополнительного образования, включая реализацию 
нового поколения программ дополнительного образования и развития с приоритетным форми -
рованием лидерского, инновационного типа мышления; развитие инфраструктуры дополни -
тельного образования (центры повышения квалификации, детские технопарки и т.д.);
в) развитие системы непрерывного образования в течение всей жизни (университеты 
«третьего» возраста);
г) содействие созданию системы «академического» и «технологического» предпринима -
тельства, в том числе содействие переходу системы высшего образования к модели предпри -
нимательских университетов, элементами которой являются: 
инновационная инфраструктура; 
развитые формы взаимодействия с предприятиями; образовательные программы обучения технологическому предпринимательству студен -
тов и исследователей; 
содействие созданию инновационных предприятий научными организациями и органи -
зациями профессионального образования Республики Крым;
повышение престижа системы образования Республики Крым (участие в международных 
и российской рейтингах, участие в чемпионатах WorldSkills и JuniorSkills, развитие системы 
партнерских отношений с ведущими вузами России и мира, сохранение связей с выпускника -
ми вузов и т. д.);
развитие дистанционного обучения как одного из инструментов адаптации образователь -
ной отрасли к меняющимся потребностям рынка труда, позволяющего оперативно приобрести 
необходимые навыки и компетенции и создающего условия для непрерывного образования;
приоритетное развитие таких образовательных направлений, как биотехнологии, инфор -
мационные технологии, техника, агротехника, медицина;
3) улучшение материально-технической базы образования, включая:а) внедрение в образовательный процесс современных технологий, дистанционного обу -
чения, оснащение образовательных учреждений необходимой компьютерной техникой, иным 
учебным оборудованием и инвентарем;110
№ 1 Ст. 26
б) обеспечение образовательных учреждений оборудованием, необходимым для создания 
условий получения качественного общего образования, охраны жизни и укрепления здоровья 
обучающихся;
в) повышение удобства взаимодействия получателей государственных и муниципальных 
услуг с образовательными организациями с помощью информационно-коммуникационных технологий;
г) развитие механизмов привлечения внебюджетных средств для совершенствования 
материально-  технической базы учебных заведений;
4) обеспечение системы образования высококвалифицированными и мотивированными 
кадрами (Школа 3.0);
5) стимулирование негосударственного сектора образования, развитие государственно-
частного и социального партнерства;
6) развитие системы государственной поддержки научной, научно-технической и иннова -
ционной деятельности, включающей:
а) совершенствование нормативной правовой базы научной и научно-технической дея -
тельности;
б) создание организационных и экономических механизмов развития и поддержки фунда -
ментальной и прикладной науки, повышение эффективности сектора исследований и разработок;
в) создание системы стимулирования притока молодежи в сферу образования, науки и 
высоких технологий, закрепления ее в этой сфере, разработка эффективной системы мотива -
ции научного труда;
г) содействие созданию инфраструктуры путем строительства жилищного фонда для 
поддержания мобильности научных и научно-педагогических кадров;
д) обеспечение софинансирования из республиканского бюджета приоритетных научных 
исследований и инновационных проектов;
е) организация взаимодействия с институтами развития федерального уровня в сфере 
инно  ваций по вопросам организации и продвижения научно-технических разработок;
7) создание условий для предоставления лицам с ограниченными возможностями здо -
ровья равного доступа к качественному образованию в образовательных организациях и их 
интеграции в общество;
8) поддержка поликультурного образования, направленного на гармоничное развитие 
многонационального народа Республики Крым.
Ожидаемые результаты:I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — обеспечен равный 
доступ граждан к качественному образованию в соответствии с государственными федераль -
ными образовательными стандартами; разработана и внедрена система независимой оценки 
качества работы образовательных организаций; осуществлено совершенствование структуры 
и сети образовательных организаций; улучшена материально-техническая база образования; 
внедрена система мониторинга перспективной потребности региональных предприятий в квали  фицированных кадрах и трудоустраиваемости выпускников вузов и учреждений сред -
него профессионального образования; создана универсальная безбарьерная среда для инклю -
зивного обучения; созданы условия для непрерывного обучения и повышения квалификации 
педагогических работников; заключены соглашения о социальном партнерстве учебных за -
ведений и базовых предприятий; растет число работников, занятых научной деятельностью, и 
изобретательская активность населения.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — налажено взаимодействие 
образовательных организаций и работодателей, работодатели вовлечены в процесс опережаю -
щей подготовки кадровых ресурсов; создана система «технологического» предприниматель -
ства; широко применяются механизмы стимулирования научных и инновационных предприя -
тий, растет число молодых кадров в сфере науки и высоких технологий, работают механизмы закрепления ее в этой сфере; создана система мотивации научного труда.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — система об -
разования увязана с потребностями рынка труда и развита система дуального образования; 
создан совместный образовательный кампус, объединяющий различные ступени и направ -
ления образования, а также интересы образовательных структур и предприятий; развита си -
стема высшего онлайн-образования; научные и инновационные предприятия, расположен -
ные в Рес  публике Крым, широко известны в Российской Федерации и за рубежом; успешно 111
№ 1 Ст. 26
функцио  нируют научные предприятия Крыма и растут внутренние затраты республиканских 
предприя  тий на внутренние научные разработки.*********************
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Образо -
вание» представлены в Таблице 1 0.
Таблица 10 
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Образование»
Наименование целевого показателя2015 г. 
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктурных  
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
1 2 3 4 5
Доступность дошкольного образования для детей в воз-
расте от 3 до 7 лет, % 82,3 91,8 100 100
У дельный вес численности обучающихся в образователь-
ных организациях, обучающихся в соответствии с новы-
ми федеральными государственными образовательными 
стандартами*, %66,2 97 100 100
Охват молодежи образовательными программами средне-
го профессионального образования — программами подготовки квалифицированных рабочих, служащих 
(отношение численности обучающихся по программам 
подготовки квалифицированных рабочих, служащих 
к численности населения в возрасте 15—17 лет), %13,6 15 17 20
Охват молодежи образовательными программами сред-него профессионального образования — программами подготовки специалистов среднего звена (отношение численности обучающихся по программам подготовки специалистов среднего звена к численности населения в возрасте 15—19 лет), %16 17 20 24
Доля выпускников учреждений СПО, трудоустроившихся в первый год после окончания обучения, %70 80 80 80
Доля детей в возрасте от 5 до 18 лет, обучающихся  по дополнительным образовательным программам,  в общей численности детей этого возраста
**, %64 75 80 85
Доля образовательных организаций, в которых создана универсальная безбарьерная среда для инклюзивного образования детей с ограниченными возможностями здо-ровья, в том числе детей-инвалидов, в общем количестве общеобразовательных организаций
***, %20 45 50 55
У дельный вес численности высококвалифицированных работников в общей численности квалифицированных работников, %29,7 33 41 45
Доля занятого населения в возрасте от 25 до 65 лет, прошедшего  повышение квалификации и (или) про-
фессиональную подготовку, от общей численности занятого  в области экономики населения этой возраст-
ной группы, %56,5 58 60 63
Доля сектора высшего образования во внутренних затра-
тах на исследования и разработки
****, %10,5 15 15,5 16
Коэффициент изобретательской активности, число отече-
ственных патентных заявок на изобретения, поданных в России, в расчете на 10000 человек населения
*****0,3 1,0 2,0 2,8
Средний возраст исследователей, лет******49,0 43,0 41,0 39,0
* Целевые индикаторы реализации Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 года № 2227-р).
** Указ Президента РФ от 7 мая 2012 года № 599 «О мерах по реализации государственной политики в области обра -
зования и науки».
*** Указ Президента РФ от 7 мая 2012 года № 599 «О мерах по реализации государственной политики в области обра -
зования и науки».**** Целевые индикаторы реализации Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 
2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 года № 2227-р.
***** Целевые индикаторы реализации Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 
2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 года № 2227-р.
****** Целевые индикаторы реализации Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 
2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 года № 2227-р.112
№ 1 Ст. 26
Глава 3. Здравоохранение
1. К основным показателям, характеризующим состояние здоровья населения, а также 
деятельность учреждений здравоохранения, относятся ожидаемая продолжительность жизни 
и заболеваемость населения.
2. Продолжительность жизни в Республике Крым сократилась с 70,84 лет в 2011 году 
до 70,52 лет в 2015 году. Однако ожидается, что проведение модернизации отрасли здраво -
охранения и внедрение программы по оказанию высокотехнологичной медицинской помо -
щи и специализированной медицинской помощи приведет к увеличению данного показателя до 72 лет в 2018 году.
3. Показатель рождаемости населения в Республике Крым вырос в 2015 году и достиг 
значения 12,7 ‰, показатель смертности населения — 15,4 ‰.
Естественный прирост населения в 2015 году имел положительную динамику, но сохра -
нил свое отрицательное значение и составил —2,7 на 1 тыс. человек. Младенческая смертность за 2015 год составила 6,2 на 1 тыс. младенцев, рожденных живыми. В сравнении с 2014 годом уровень младенческой смертности остался прежним.
В 2015 году основными причинами смерти населения оставались болезни системы крово -
обращения — 65,6 % (67,8 % в 2014 году), новообразования — 13,8 % (13,1 % в 2014 году) и внешние причины заболеваемости и смертности — 7,1 % (6,5 % в 2014 году). При этом в Респуб -
лике Крым отмечается сокращение онкологических заболеваний, заболеваний туберкулезом.
4. В результате оптимизации сети в ведении Министерства здравоохранения Республики 
Крым по состоянию на начало 2015 года находилось 125 медицинских организаций, в том числе 44 больницы, 6 роддомов, 29 санаториев, 4 диспансера, 13 поликлиник, 14 специализирован -
ных центров.
В регионе действуют 505 фельдшерско-акушерских пунктов, обслуживающих 663 насе -
ленных пункта, и 254 врачебные амбулатории общей практики семейной медицины, предо -
ставляющие первичную медико-санитарную помощь населению, которые являются структур -
ными подразделениями центров первичной медико-санитарной помощи.
Уровень обеспеченности койками населения Республики Крым составил в 2015 году 
77,9 кой  ки на 10 тыс. населения (86,6 койки на 10 тыс. населения в 2014 году, 86,6 койки — 
в 2015 году в среднем по России). Показатель обеспеченности населения врачами состав  ляет 42,9 
на 10 тыс. населения (42,5 на 10 тыс. населения в 2014 году, в среднем по России в 2015 году — 
48,5), показатель обеспеченности средним медицинским персоналом на 10 тыс. населения — 102,4 (94,6 на 10 тыс. населения в 2014 году, в среднем по России в 2015 году — 104,3).
5. Республика Крым располагает широким набором ресурсов с высоким потенциалом при -
менения в курортологии. Приоритетными направлениями курортологии для региона являются климатотерапия (талассотерапия, аэротерапия, гелиотерапия), бальнеотерапия, грязелечение (пелоидотерапия). В пределах Республики Крым действуют КРУ «Научно-исследовательский институт физических методов лечения и медицинской климатологии им. И. М. Сеченова» в 
г. Ялте, ГБУЗ РК «Научно-исследовательский институт детской курортологии, физиотерапии и медицинской реабилитации» в г. Евпатории и Медицинская академия имени С.  И. Георгиев -
ского ФГАОУ ВО «КФУ им. В. И. Вернадского» в г. Симферополе.
6. Природные курортологические ресурсы размещены по территории Республики Крым 
неравномерно, поэтому экономические микрорегионы различаются по специализации. Юж -
ный микрорегион специализируется на климатотерапии; Западный — климатотерапии, бальнео  терапии, грязелечении; Юго-Восточный — климатотерапии (второстепенное значение 
имеют грязелечение и бальнеотерапия); Центральный — климатотерапии и бальнеотерапии; 
Восточный — климатотерапии и грязелечении (Таблица 11). Перспективными для развития курортологии являются Северо-Восточный (климатотерапия, бальнеотерапия, грязелечение) и Северный (грязелечение) микрорегионы.113
№ 1 Ст. 26
Таблица 11
Курортно-оздоровительная специализация  
и ресурсная база экономических микрорегионов Республики Крым
Экономический 
микрорегионКурортно-оздоровительная специализация, ресурсная база
1 2
Южный Направление: климатотерапия.
Специализация — профилактика и лечение болезней органов дыхания, неврологических, пульмоно-
логических, кардиологических заболеваний, заболеваний опорно-двигательного аппарата.
Ресурсная база: средиземноморский тип климата, длительная продолжительность солнечного сияния, 
продолжительный купальный сезон (около 130 дней), протяженная пляжепригодная береговая линия, 
наличие горно-лесных ландшафтов.
Крупные санаторно-курортные организации: ГУП РК «Санаторий «Мисхор», ООО «Санаторий 
Кирова », ООО «Санаторно-курортный оздоровительный комплекс «Ай-Даниль», ГУП РК «Дюльбер», 
ФГБУ «Санаторий «Зори России», ГМУ «Санаторий «Белоруссия», ГУП РК «Санаторий «Родина», 
«Клинический санаторий «Парус», ГБУ РК «Республиканский детский туберкулезный санаторий 
им. А. А. Боброва», ГУП РК «Санаторно-оздоровительный комплекс «Руссия», ФГБУ «Санаторий   
«Алуштинский», SPA отель «Море» (пансионат «Море»), курортный комплекс «GOLDEN», ФГБУ «Международный детский центр «Артек», детский лагерь оздоровления и отдыха «Кипарис», 
детский спортивно-оздоровительный лагерь «Солнечный»
Западный Направления: климатотерапия, бальнеотерапия, грязелечение.
Специализация — профилактика и лечение вибрационных болезней, заболеваний дыхательной систе мы, нервной системы, опорно-двигательной (костно-мышечной) системы, пищеварительной 
и эндокринной систем, кожи, гинекологических и урологических заболеваний.Ресурсная база: длительная продолжительность солнечного сияния, продолжительный купальный сезон (около 125 дней), протяженная пляжепригодная береговая линия, наличие месторождений минеральной воды — Евпаторийского и Сакского (на которые приходится более 48 % дебита мине-ральных вод в Республике Крым), наличие грязевых ресурсов (в промышленных масштабах произво-дится на Сакском месторождении).Крупные санаторно-курортные организации: ООО Санаторий «Орен-Крым», ПК Санаторий «Золо-той берег», филиал ГУП РК «Солнечная Таврика» — «Санаторий «Мечта», ГБУ РК «Санаторий для детей с родителями «Орленок», ФКУЗ «Санаторий Буревестник» МВД РФ, ООО «Националь-ный центр параолимпийской и дефлимпийской подготовки и реабилитации инвалидов», ГАУ РК «Специализирован ный спинальный санаторий им. ак. Н. Н. Бурденко», ФГБУ «Сакский военный 
клинический санаторий им. Н. И. Пирогова» МО РФ, ФГКУ «Дом отдыха «Прибрежный» ФСБ РФ, ОАО «Клинический санаторий «Полтава-Крым», ООО «Санаторий для родителей с детьми «Голубая волна», ООО «Танжер», пансионат с лечением «Береговой».Перспективные направления: организация добычи лечебных грязей на месторождениях Панское, Джарылгачское, Караджа, на месторождениях вдоль побережья Сакского района; организация до-бычи минеральной и термальной воды для лечебных целей (месторождения Новоселовское, Октябрь-ское проявление, Меловая площадка и прочие)
Юго-Восточный Направления: климатотерапия; второстепенное значение имеют грязелечение и бальнеотерапия.Специализация — профилактика и лечение заболеваний органов дыхания, пищеварения, опорно-двигатель ного аппарата, нервной системы и органов кровообращения.
Ресурсная база: средиземноморский тип климата, длительная продолжительность солнечного сияния, продолжительный купальный сезон (около 115 дней), протяженная пляжепригодная береговая линия, наличие горно-лесных ландшафтов, добыча лечебных грязей на месторождении Аджиголь, добыча минеральных вод на месторождениях Лечебное-Грушевка и Феодосийское.Крупные санаторно-курортные организации: АО «Туристическо-оздоровительный комплекс «Судак », 
Центр физкультурно-оздоровительной и специальной подготовки ОП ФАУ МО РФ «ЦСКА», АО «Пансионат «Звездный», ГУП РК «Крымская весна», ООО «Пансионат «Зенит», ФКУЗ Сана-торий «Сокол», Феодосийский военный санаторий Министерства обороны РФ, ГП «Детский специаль ный (специализированный) санаторий «Волна», санаторий «Старый Крым».
Перспективные направления: организация добычи минеральных вод для лечебных целей (Старо-Крымское, Планерское, Ключевское проявления и прочие)
Центральный Направления: климатотерапия, бальнеотерапия.Специализация — профилактика и лечение заболеваний дыхательной системы, нервной системы, опорно-двигательной (костно-мышечной) системы, пищеварительной и эндокринной систем.Ресурсная база: горно-лесные ландшафты, месторождение минеральных вод Аджи-Су (Черные воды), наличие небольшой пляжепригодной береговой линии.Крупные санаторно-курортные организации: Республиканский противотуберкулезный детский сана-торий «Опушки», оздоровительно-спортивный комплекс «Дельфин», ООО «Детский оздоровитель-ный лагерь-пансионат им. А. В. Казакевича», ФБГУ «Детский оздоровительный пансионат «Радуга» Управления делами Президента РФ, ГАУЗ РК «РБВЛ «Черные воды», Санаторий семейного отдыха «Черноморец».Перспективное направление: организация добычи минеральных вод на Белоглинском, Бешуйском, Новоульяновском месторождениях114
№ 1 Ст. 26
1 2
Восточный Направления: климатотерапия, грязелечение.
Специализация — профилактика и лечение заболеваний опорно-двигательной (костно-мышечной) системы, кожи, эндокринной системы.Ресурсная база: длительная продолжительность солнечного сияния, продолжительный купальный сезон (около 135 дней), протяженная пляжепригодная береговая линия, добыча лечебных грязей (на Чокракском месторождении).Крупные санаторно-курортные организации: пансионат с лечением «Крымское Приазовье», санато-рий «Москва-Крым».Перспективные направления: бальнеотерапия и грязелечение. Организация добычи лечебных гря-зей  на Тобечикском, Узунларском, Кояшском и Булганакском месторождениях; организация добычи 
мине ральных вод для лечебных целей (Керченское месторождение, Горностаевский, Тарханский 
участки, Чистопольское, Марьинское, Баксинское проявления и прочие)
Северо-
Восточный   
(перспективный )Перспективное направление: климатотерапия, бальнеотерапия, грязелечение.Ресурсная база: длительная продолжительность солнечного сияния, протяженная пляжепригодная 
береговая линия, наличие запасов лечебных грязей и минеральных термальных вод
Северный 
(перспективный)  Перспективное направление: грязелечение и бальнеотерапия.Ресурсная база: наличие запасов лечебных грязей и термальных минеральных вод
7. В целом система здравоохранения Республики Крым характеризуется развитой сетью 
оказания медицинской помощи и высоким научно-образовательным потенциалом, однако су -
ществует ряд проблем, сдерживающих ее дальнейшее развитие, включая:
1) правовые, организационные сложности интеграции в систему здравоохранения Рос -
сийской Федерации, в том числе обеспечение государственных гарантий оказания гражданам 
Республики Крым бесплатной медицинской помощи, создание трехуровневой системы оказа -
ния медицинской помощи (муниципальный уровень — первичная медико-санитарная помощь, межмуниципальный уровень — специализированная медицинская помощь в межрайонных центрах, республиканский уровень — специализированная, высокотехнологичная медицин -
ская помощь, оказываемая в профильных специализированных учреждениях);
2) невысокую обеспеченность врачами и средним медицинским персоналом населения 
республики, что может решить оптимизация сети учреждений здравоохранения и коечного фонда (перераспределение простаивающих коек) и приведет к повышению качества оказания и доступности медицинской помощи;
3) низкое материально-техническое оснащение медицинских организаций (решение 
проб  лемы высокой степени износа основных фондов), отсутствие использования в медицин -
ской практике новых медицинских технологий;
4) отсутствие взаимодействия между головным Российским научным центром медицин -
ской реабилитации и курортологии (г. Москва) и соответствующими медицинскими научными 
центрами Республики Крым;
5) отсутствие системы мотивации медицинских кадров;6) сезонность нагрузки (рост населения более чем в 3 раза в летний период).8. Основной целью развития здравоохранения является сохранение и укрепление здоро -
вья населения и гостей республики, повышение ожидаемой продолжительности жизни на ос -
нове внедрения передовых достижений медицинской науки.
Стратегические задачи:1) обеспечение доступности медицинской помощи, включая:а) внедрение передовых методов диагностики и лечения;б) совершенствование сети учреждений здравоохранения городских населенных пунктов 
Республики Крым и развитие их материально-технической базы;
в) развитие первичной медико-санитарной помощи в сельской местности путем нового 
строительства, проведения капитального ремонта действующих фельдшерско-акушерских пунктов, фельдшерских здравпунктов и врачебных амбулаторий, пунктов базирования и под -
станций скорой медицинской помощи в совокупности с мероприятиями, направленными на укрепление кадрового потенциала, что позволит увеличить доступность медицинской помощи 
населению сельских районов Республики Крым;
г) развитие материально-технической базы;
д) внедрение системы независимой оценки качества работы медицинских учреждений, в 
том числе санаторно-курортных организаций; 
е) повышение доступности качественных, эффективных и безопасных лекарственных 
препаратов;115
№ 1 Ст. 26
2) внедрение современных информационных технологий в целях повышения удобства, 
качества и доступности услуг в сфере здравоохранения, в том числе персонифицированный 
учет оказанных медицинских услуг, ведение электронной медицинской карты гражданина, запись к врачу в электронном виде, повышение качества диспетчеризации санитарного авто -
транспорта, а также внедрение систем электронного документооборота, ведение единого реги -
стра медицинских работников, электронного паспорта медицинского учреждения и паспорта системы здравоохранения;
3) повышение эффективности оказания специализированной медицинской помощи, прио -
ритетно направленной на снижение смертности от болезней системы кровообращения, ново -
образований, туберкулеза, на охрану материнства и детства;
4) развитие экстренной консультативной медицинской помощи, в том числе с применением 
телемедицинских технологий, и медицинской эвакуации Республики Крым, системы сани  тарной 
авиации, внедрение инфраструктуры для полетов санитарных вертолетов легкого класса, строи -
тельство вертолетных площадок в регионах республики, отработка модели повышения эффек -
тивности оказания экстренной медицинской помощи пострадавшим в дорожно-  транспортных 
происшествиях, организацию трассовых пунктов экстренной медицинской помощи;
5) повышение устойчивого функционирования медицинских организаций, в том числе 
при чрезвычайных ситуациях, развитие службы медицины катастроф;
6) пропаганда здорового образа жизни, создание системы мотивации работодателей к со -
хранению здоровья работников, улучшению условий труда, направленной на предупреждение 
развития профессиональных заболеваний и снижение производственного травматизма;
7) повышение капитала образования работников сферы здравоохранения, обеспечение 
высококвалифицированными и мотивированными кадрами. Повышение обеспеченности ме-дицинскими кадрами в курортный сезон;
8) создание инфраструктуры для развития медицинского туризма (создание ориенти -
рованных на туристов лечебно-диагностических центров, которые предоставляют широкий спектр высокотехнологических медицинских услуг, например, по ультразвуковой диагности -
ке, бактериологическим исследованиям, комплексным программам обследования и лечения, лабораторным исследованиям и пр.). Возрождение курортологии как науки. Трансформация системы здравоохранения в высокодоходный сектор экономики, ориентированный на развитие инновационных методов оздоровления и реабилитации, высокотехнологичной медицины;
9) создание конкурентной среды государственной и частной форм собственности, разви -
тие государственно-частного партнерства в сфере здравоохранения;
10) повышение престижа медицинских учреждений Республики Крым, в том числе уча -
стие медицинских учреждений в российских и международных рейтингах, расширение меж -
регионального и международного сотрудничества.
Ожидаемые результаты:I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — усовершенство -
вана сеть учреждений здравоохранения и трехуровневая система оказания медицинской по -
мощи; укреплена материально-техническая база медицинских учреждений; внедрена система независимой оценки качества работы медицинских учреждений; внедрены современные ин -
формационные системы в медицинских учреждениях; система здравоохранения обеспечена высококвалифицированными и мотивированными кадрами, развивается система «сопрово -
ждающей медицины».
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — создана конкурентная 
среда государственной и частной форм собственности и развито партнерство в сфере здраво -
охранения; повышена доступность качественных, эффективных и безопасных лекарственных препаратов; повышена эффективность оказания специализированной медицинской помощи, продолжает развиваться система «сопровождающей медицины».
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — внедрены но -
вые оздоровительные и реабилитационные технологии, уровень развития системы «сопрово -
ждающей медицины» самый высокий в Российской Федерации, что привлекает зарубежных туристов, создан медико-биологический кластер.
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Здраво -
охранение» представлены в Таблице 12.116
№ 1 Ст. 26
Таблица 12 
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Здравоохранение»
Наименование целевого показателя2015 г. 
(факт)I этап 
«Снятие 
инфраструктурных  
ограничений»  
2020 г.II этап 
«Широкое 
внедрение  
инноваций» 
2026 г.III этап 
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ» 
2030 г.
1 2 3 4 5
Смертность от всех причин, на 1000 человек 15,4 11,0 8,5 9,7
Младенческая смертность, случаев на 1000 родившихся 
живыми6,2 6,0 5,4 4,3
Обеспеченность врачами (на 10000 человек), врачей 42,9 50,0 56,0 60,0
Создание высокотехнологичных лечебно-диагностических центров в курортных городах, ед.3 5 7
Рост объема оказанных платных медицинских услуг, в % 
к 2016 г. 10 25 40
Примечание: рост платных медицинских услуг предполагается за счет развития санаторно-курортной дея-
тельности.
Глава 4. Новая жилая среда
1. Одним из серьезных конкурентных преимуществ территории в борьбе за человеческий 
капитал является наличие комфортной жилой среды, созданной с учетом принципов современ -
ных концепций развития территорий (принципов нового урбанизма, экологического урбанизма 
и ландшафтного урбанизма, концепции LIFE — «расположение — инновации — семья — эко -
логия»): 
1) новое качество архитектуры и городского планирования:акцент на красоту, эстетику, комфортность жилой среды, сохранение подлинной исто -
рической архитектуры/застройки (сохранение аутентичности места) и создание уникальных объектов, создание «чувства места»;
городское планирование с учетом принципа «дом — учеба — работа — покупки — отдых 
в пешей доступности»;
озеленение территории, развитие парковых зон;создание новых общественных пространств («третьих мест»);2) благоприятная окружающая среда:
экологичность и инновационность материалов и технологий, используемых при строи -
тельстве и обустройстве жилого пространства;
энергоэффективность, включая использование возобновляемых источников энергии;
3) соединенность:создание развитой сети экологичного общественного транспорта;
создание сети пешеходных маршрутов, велодорожек.
2. В настоящее время Республика Крым проигрывает передовым регионам России по каче -
ству жилой среды, однако сильной стороной региона является наличие комфортных природно- 
климатических условий и сохранение подлинной исторической застройки в некоторых город -
ских округах и городских сельских поселениях.
Рынок жилищного строительства в Республике Крым в 2014—2015 годах переживал слож -
ный период. Ввод в эксплуатацию общей площади жилья в течение данного периода постоянно снижался. В 2015 году было введено 249,2 тыс. м
2, что на 74,1 % меньше, чем в 2013 году, при 
этом скорость падения от года к году увеличивается: в 2014 году к 2013 году падение составило 34,2 %, в 2015 году к 2014 году — на 60,7 %.
В 2015 году ввод в действие жилых домов на 1000 человек населения достиг уровня 332,5  м
2 
общей площади при показателе в среднем по России 575,5 м2. Население Республики Крым не -
достаточно обеспечено жильем. В 2013 году в Республике Крым на одного жителя приходилось только 20,3 м
2 при среднероссийском показателе 23,4 м2 на жителя (73 место в России).
3. Основными проблемами строительного комплекса Республики Крым являются:1) период адаптации строительной отрасли к новым строительным нормам и правилам;2) отсутствие градостроительной документации;3) длительные сроки выделения земельных участков под строительство;117
№ 1 Ст. 26
4) низкий объем выдаваемых ипотечных кредитов по причине незначительного количе -
ства банков, работающих на рынке ипотечных кредитов в Крыму; высоких процентных ставок 
по данному типу кредита; в случае долевого строительства — значительного количества за -
стройщиков, не аккредитованных в банках, выдающих ипотечные кредиты в Крыму, вслед -
ствие невыполнения застройщиками некоторых требований Федерального закона от 30 декаб -
ря 2004 года № 214-ФЗ «Об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и иных объектов недвижимости и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Россий -
ской Федерации» (ипотечные кредиты выдаются потребителям, если застройщик, реализую -
щий проект, аккредитован в банке);
5) низкая покупательная способность населения;6) удорожание строительных материалов в результате их завоза в Республику Крым с 
материковой части России;
7) расположение Республики Крым в зоне повышенной сейсмической активности (воз -
можны землетрясения 6—9 баллов), в республике широко распространены карстовые и проса -
дочные процессы, а в Крымских горах — оползневые процессы, некоторые участки береговой линии подвержены морским аккумулирующим и абразивным процессам.
4. Основной целью создания новой жилой среды является создание комфортной, эколо -
гичной и безопасной среды проживания, благоприятной для активизации и развития город -
ских и сельских сообществ.
Стратегические задачи:1) увеличение доступности качественного жилья (главным образом, экономического 
класса). Формирование качественного некоммерческого жилищного фонда социального ис -
пользования. Развитие рынка ипотечного кредитования;
2) государственная поддержка в виде строительства жилья или предоставления финансо -
вой помощи на приобретение жилья для отдельных категорий граждан — ветеранам Великой Отечественной войны, инвалидам и семьям, имеющим детей-инвалидов, детям-сиротам, моло -
дым семьям, военнослужащим, ликвидаторам последствий аварии на Чернобыльской атомной 
электростанции, военнослужащим, уволенным в запас и состоящим на учете в органах мест -
ного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым;
3) сокращение ветхого и аварийного жилищного фонда;
4) создание нормативной правовой базы Республики Крым в сфере градостроительства и 
архитектуры (отсутствие на значительной части территории Республики Крым утвержденных 
правил землепользования и застройки, схем территориального планирования, генеральных 
планов и прочих);
5) внедрение стандартов благоустройства жилой среды в населенных пунктах с числен -
ностью населения более 5 тыс. человек. Развитие городских и сельских парков, реконструкция 
и сооружение новых детских площадок, спортивных площадок, реконструкция пешеходных 
зон, создание сети велосипедных дорожек, расширение охвата дорожно-уличной сети освеще -
нием, приведение в нормативный вид фасадов зданий, упорядочивание размещения реклам -
ных конструкций, ландшафтное озеленение городов, сооружение малых архитектурных форм, 
сохранение и развитие уникальных культурных ресурсов населенных пунктов. Комплексное 
развитие населенных пунктов в сочетании с их историко-культурным обликом;
6) повышение эффективности управления многоквартирными домами. Рост уровня удов -
летворенности граждан качеством и стоимостью услуг по содержанию и текущему ремонту 
общего имущества многоквартирных домов;
7) создание доступной среды для маломобильных групп населения. Комплексная адапта -
ция объектов социальной защиты населения, здравоохранения, образования, транспорта, куль -
туры, физкультуры и спорта, пляжей и жилых помещений для приема маломобильных групп 
населения;
8) развитие экологического («зеленого») строительства. Стимулирование строительства 
ресурсосберегающих жилых, общественных и промышленных зданий;
9) обеспечение сейсмобезопасности зданий и сооружений;
10) обеспечение инженерной защиты от паводков, оползней, абразии морских берегов и 
размыва берегов рек.
Ожидаемые результаты:I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — утверждена необ -
ходимая нормативная правовая база в сфере градостроительства и архитектуры, модернизиро -118
№ 1 Ст. 26
вана и ук реплена инженерная защита территорий, разработаны карты сейсмического райони -
рования и модернизирована система сейсмического мониторинга, реализован первый проект 
по внедрению стандарта новой жилой среды.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — инвестиционный бум в 
секторе строительства жилья, темпы развития производства строительных материалов в Рес -
публике Крым превышают средние темпы по Южному федеральному округу, активное разви -
тие строительства ресурсосберегающих зданий.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — уровень обес -
печения жильем жителей региона составляет 30 м2 на человека (норма, рекомендованная ООН), 
Республика Крым — регион-лидер по уровню доступности среды проживания для мало -
мобильных групп населения, для всех населенных пунктов с населением более 5 тыс. человек разработаны собственные планы по внедрению современных стандартов благоустройства, в 70 % населенных пунктов, где разработан план внедрения современных стандартов благо -
устройства, данный план реализован.
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Новая жи -
лая среда» представлены в Таблице 13.
Таблица 13
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Новая жилая среда»
Наименование целевого показателя2015 г. 
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктурных  
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение  
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
1 2 3 4 5
Общая площадь жилых помещений, приходящаяся в среднем на одного жителя, м
216,3 20,8 26,3 30,0
Отношение числа российских семей, которые приобрели или получили доступное и комфортное жилье в течение года, к числу российских семей, желающих улучшить свои жилищные условия, %2,9 20 60 90
Доля площади жилого фонда, обеспеченного всеми видами благоустройства, в общей площади жилищного фонда Республики Крым, %50,7 60 75 85
Степень озеленения поселений (отношение площади, занятой под зелеными насаждениями, к общей площади поселений), %13,6 15 18 20
Доля доступных для инвалидов и других маломобиль-ных групп населения приоритетных объектов 
социальной, транспортной инфраструктуры, пляжей в 
общем количестве приоритетных объектов, %45 68 95 100
Количество поселений с численностью населения более 5 тыс. человек, для которых реализован план  по внедрению современных стандартов благоустрой-ства, ед.0 5 25 42
Глава 5. Творческая молодежь
1. Молодежь Республики Крым является активным субъектом преобразований в регионе, 
силой, способной обеспечить инновационное развитие экономики республики, занимающей патриотическую, ответственную и активную гражданскую позицию.
В Республике Крым по состоянию на 1 января 2015 года численность молодых людей в 
возрасте от 14 до 30 лет составляла 434 тыс. человек — 22,9 % всего населения Республики Крым.
Среди молодых людей в возрасте от 14 до 30 лет основной формой занятости является 
обучение. Общее количество школьников и учащейся молодежи от 14 до 30 лет, а также студен -
тов, обучающихся в Республике Крым, составляет 117 тыс. человек.
Официальные делегации молодежи в 2015 году стали участниками 10 всероссийских об -
разовательных молодежных форумов. В целом, Республику Крым на всероссийских мероприя -
тиях представили более 250 молодых людей.119
№ 1 Ст. 26
2. Однако сохраняется негативная тенденция по миграционному оттоку молодежи из Рес -
публики Крым в другие субъекты Российской Федерации. Так, в 2014 году из республики вые -
хало 3,5 тыс. человек в возрасте от 14 до 30 лет.
В целом для сферы молодежной политики в Республике Крым характерны следующие 
проблемы:
1) слабая межведомственная координация государственной молодежной политики с дру -
гими сферами государственной политики;
2) отсутствие современной инфраструктуры на уровне Республики Крым, реализующей 
государственную молодежную политику;
3) отсутствие системы диагностики и комплексного социального мониторинга состояния 
молодежной сферы Республики Крым;
4) отсутствие условий для обеспечения полноценного участия молодежи в научно-
техническом  творчестве и инновационной деятельности;
5) недостаточное финансовое и кадровое обеспечение государственной молодежной 
политики  ;
6) распространенность асоциального поведения в молодежной среде;
7) влияние социального статуса молодых граждан на их возможности реализовать свой 
потенциал;
8) правовой нигилизм и низкая финансовая грамотность молодых граждан;9) миграционный отток молодежи.3. Основной целью совершенствования молодежной политики является создание условий 
для наиболее полного и качественного развития молодежи и реализации ее творческого потен -
циала в интересах инновационного развития региона.
Стратегические задачи:1) создание условий для развития созидательной активности молодежи и социально зна -
чимых молодежных инициатив, включая:
а) формирование среды, благоприятной для развития научно-технического потенциала 
молодежи, создание сети «Центров молодежного инновационного творчества» (молодежных технопарков);
б) создание эффективной системы выявления и продвижения талантливой молодежи;в) развитие институтов государственно-общественного партнерства и системы молодеж -
ного самоуправления. Вовлечение молодежи в управление республикой;
г) создание условий для развития общественной активности молодежи, создание необ -
ходимой инфраструктуры для организации досуга и отдыха молодежи — сети молодежных коммуникационных площадок, республиканских учреждений для молодежи (многофункцио -
нальных молодежных центров, центров молодежных инициатив и т. п.);
2) развитие общероссийских студенческих центров с участием ведущих федеральных 
университетов и научных лабораторий (например, «Студенческий Артек»);
3) создание условий для гражданского становления и духовно-нравственного воспитания 
молодежи;
4) развитие межрегиональных и международных связей с молодежными организациями.Ожидаемые результаты:I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — создана среда для 
закрепления молодежи в регионе, создана система профориентации, система управления талан -
тами, возможности для самореализации, поддержка лидеров-новаторов, созданы необходимые условия и инфраструктура для развития общественной активности молодежи и организации досуга и отдыха молодежи; проводятся мероприятия гражданско-патриотического, историко-краеведческого и военно-спортивного характера и мероприятия, направленные на формиро -
вание в молодежной среде духовно-нравственных и гуманистических ценностей, укрепление гражданского мира и согласия, предупреждение возникновения этнорелигиозных конфликтов.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — внедрены «пилотные» ин -
ституты государственно-общественного партнерства и системы молодежного самоуправления; разработаны меры поддержки молодежной научной деятельности и молодежного традиционного и инновационного предпринимательства; значительный приток молодежи из других регионов.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — развиты ин -
ституты государственно-общественного партнерства и системы молодежного самоуправления; 120
№ 1 Ст. 26
активно реализуются меры поддержки молодежной научной деятельности и молодежного тра -
диционного и инновационного предпринимательства; жизнь в Республике Крым престижна.
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Творче -
ская молодежь» представлены в Таблице 14.
Таблица 14 
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Творческая молодежь»
Наименование целевого показателя2015 г. 
(факт)I этап 
«Снятие 
инфраструктурных  
ограничений»  
2020 г.II этап 
«Широкое 
внедрение  
инноваций» 
2026 г.III этап 
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ» 
2030 г.
1 2 3 4 5
Доля молодых граждан, проживающих на территории Рес-
публики Крым, задействованных в мероприятиях по реали-зации молодежной политики в общем количестве молодых людей Республики Крым, %30 45 60 70
Доля молодых граждан, принимающих участие в деятель -
ности общественных организаций и объединений, в общем количестве молодых граждан, %39 45 55 65
Доля молодежи, вовлеченной в добровольческое (волонтер-
ское) движение, %4,5 9 10 11
Количество преступлений, совершенных несовершеннолет-
ними или при их участии, на 1000 человек 2,7 1,55 0,73 0,47
Глава 6. Новое культурное пространство 
1. Культурное насле дие и исторический потенциал Республики Крым входят в число его 
ключевых ресурсов. Культурное достояние Республики Крым является базовым элементом 
идентичности региона, важнейшим фактором формирования отношения к региону, его пози -
ционирования в ряде российских регионов, в Азово-Черноморско-Средиземноморском макро -
регионе и в мире.
2. Республика располагает достаточно обширной сетью государственных и муниципаль -
ных учреждений культуры, которые предоставляют населению республики широкий спектр культурных, образовательных и информационных услуг. Эти услуги направлены на удовлет -
ворение эстетических потребностей жителей республики и призваны способствовать созда -
нию более высокого качества жизни.
По данным 2015 года в республике функционирует более 1400 учреждений культуры и ис -
кусства, в том числе: 664 библиотечных учреждения (из них 4 республиканских); 36 музейных учреждений; 572 клубных учреждения (из них 1 республиканское); 1 научно-методический  
центр культуры, искусства и народного творчества; 4 театра; 1 концертная организация; 
1 цирк; 79 объектов киносети; 5 республиканских образовательных учреждений; 67 детских 
школ искусств.
Сеть учреждений культуры неравномерна в городах и сельской местности: для муни -
ципальных районов Республики Крым характерен более высокий уровень обеспеченности 
библио  течным фондом и числом мест в клубных учреждениях, чем для городских округов 
Республики Крым.
В библиотечной сфере Республики Крым в 2015 году зарегистрировано 576,2 тыс. поль -
зователей, которым выдано более 11,7 млн изданий. Совокупный библиотечный фонд попол -
нился на 182,0 тыс. экземпляров литературы, в том числе поступление изданий на электронных 
носителях составило 1,8 тыс. экземпляров.
В клубных формированиях и культурно-досуговых учреждениях Республики Крым зани -
малось в 2015 году 66,6 тыс. человек. Зрительская аудитория культурно-досуговых мероприя -
тий составила 5648,1 тыс. человек.
В музейных учреждениях Республики Крым проведено 1763 культурных акции и меро -
приятия с охватом аудитории 200,2 тыс. человек. Всего музейные учреждения посетило 
2639,7 тыс. человек. Коллекции музеев и заповедников Республики Крым ежегодно пополняют -
ся более чем на 20 тыс. предметов.121
№ 1 Ст. 26
К числу наиболее посещаемых объектов относятся Алупкинский дворцово-парковый 
музей-заповедник, Ливадийский дворцово-парковый музей-заповедник, Бахчисарайский 
историко-   культурный и археологический музей-заповедник и Музей-заповедник «Судакская 
крепость».
В Республике Крым сохранилось значительное количество архитектурно-исторических, 
военно-исторических и культурных памятников — около 11500 объектов. Сохранение и актуа -
лизация культурного наследия также являются важнейшим фактором развития туризма, пред -
ставляющего собой одну из приоритетных отраслей экономики региона. Создание туристско-  
рекреационных кластеров включает интеграцию многих, в том числе культурно-исторических, 
составляющих: объектов историко-культурного наследия и природного комплекса, средств размещения, туристических фирм, предприятий питания и индустрии развлечений (парки  , 
музеи  , театры), транспорта, финансовой инфраструктуры, предприятий, производящих 
лечебно-  оздоровительную и сувенирную продукцию и т. п.
Таким образом, культурная и туристская функции Республики Крым являются системо -
образующими для региона, и их значение неизбежно будет возрастать в будущем.
3. В то же время существуют факторы, серьезно ограничивающие дальнейшее развитие 
этой отрасли. Среди главных проблем развития сферы культуры следует выделить:
1) недостаточный уровень доступности культурных благ для населения;
2) недостаточная материально-техническая база учреждений культуры, низкий уровень 
использования информационных-телекоммуникационных технологий;
3) неудовлетворительное техническое состояние значительного количества объектов 
культурного наследия;
4) отсутствие у большинства объектов культурного наследия утвержденных предметов 
охраны, разработанных и утвержденных зон охраны;
5) низкие темпы внедрения информационных технологий в деятельность учреждений 
культуры;
6) отсутствие у значительного количества объектов культурного наследия всех категорий 
историко-культурного значения, а также выявленных объектов культурного наследия утверж -
денных границ территории и режимов использования земель в данных границах;
7) недостаточное количество экспозиционно-выставочных площадей, помещений, пред -
назначенных под хранение республиканских фондов и муниципальных фондов; 
8) невысокая культурная активность значительной части жителей.4. Основной целью создания нового культурного пространства является формирование 
принципиально новой среды, способствующей развитию культурного потенциала населения Республики Крым за счет стимулирования его творческой активности и возникновению новых видов и направлений искусств под влиянием постоянного культурного обмена и взаимного про -
никновения богатейших культур и традиций многонационального народа Республики Крым.
Стратегические задачи:1) создание условий для сохранения культурного наследия: внесение объектов культур -
ного наследия Республики Крым в Единый государственный реестр объектов культурного на -
следия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, паспортизация вне -
сенных объектов культурного наследия, формирование приоритетов по реставрации объектов культурного наследия (памятников истории и культуры), улучшение технического состояния объектов культурного наследия, позволяющее их использование в хозяйственный деятельно -
сти и сфере культуры, затем внесение объектов культурного наследия в паспорта действующих и создаваемых туристических маршрутов;
2) укрепление материально-технической базы учреждений культуры, включая:а) реконструкцию и капитальный ремонт учреждений культуры, совершенствование их 
материально-технического оснащения;
б) сохранение и пополнение библиотечного, музейного, архивного, кино-, фото-, видео- и 
аудиофондов;
3) создание условий для улучшения доступа населения и гостей республики к культур -
ным ценностям, освоение современных форм культурно-досуговой деятельности, в том числе:
а) развитие сети учреждений культуры и поддержка новых форматов их работы, в том числе:совершенствование сети учреждений культуры; формирование сети многофункциональ -
ных культурных комплексов (многопрофильных учреждений, соединяющих в едином центре 122
№ 1 Ст. 26
клуб, галерею, детскую школу искусств и др. (без включения в многофункциональные куль -
турные комплексы музеев и библиотек);
развитие и повышение материально-технического оснащения кружков художественно-
эстетического направления, создание «факультетов свободных наук и искусств», сочетающих 
в себе изучение экономики, музыки, истории искусств и пр.;
перевод в электронный вид архивных, библиотечных, музейных, кино-, фото-, видео- и 
аудиофондов, создание инфраструктуры для доступа к ним населения и гостей республики с использованием информационно-коммуникационных технологий, внедрение и распростране-ние новых информационных продуктов и технологий в учреждениях культуры (электронных музейных библиотек, электронного научно-справочного аппарата архивных фондов, интер -
активных тематических экспозиций, виртуальных тематических коллекций, компьютерных инсталляций и т. д.);
модернизация существующих экскурсионных программ и музейных маршрутов, разра -
ботка и внедрение новых экскурсионных программ и музейных маршрутов;
б) проведение и участие в конкурсах, конференциях, фестивалях и т. п., ориентирован -
ных как на реализацию творческого потенциала населения, так и на интеграцию Республики 
Крым в инфраструктуру российского культурного пространства, развитие культурного обмена 
на межрегиональном, общероссийском и международном уровнях;
в) поддержка и обеспечение полноценной жизнедеятельности театров, концертных орга -
низаций и музыкальных коллективов, в том числе строительство Крымского государственного центра детского театрального искусства;
г) развитие и поддержка кинематографии, в том числе:проведение кинофестивалей, кинофорумов, кинопоказов и других мероприятий в сфере 
киноискусства и медиаобразования;
создание и организация работы Крымской киношколы и Ялтинской киностудии, в том 
числе проведение тренингов для педагогов и мастер-классов для учащихся;
д) развитие механизмов поддержки творческой деятельности в сфере культуры и искус -
ства, в том числе традиционной народной культуры, сохранение и развитие традиционных на -
родных художественных промыслов и ремесел;
е) совершенствование календаря культурных событийных мероприятий Республики 
Крым и размещение его в открытом доступе с целью ознакомления с ним жителей региона 
и туристов, популяризация календаря на наиболее посещаемых туристских сайтах, форумах;
4) сохранение и развитие кадрового потенциала учреждений культуры и искусства, в том 
числе:
а) развитие системы непрерывного профессионального образования в сфере культуры и 
искусства;
б) создание условий для обновления творческих и технических кадров учреждений куль -
туры, поддержка мастеров искусств и творческой молодежи (в том числе социальная поддерж -
ка и стимулирование студентов), повышение престижа творческих профессий;
в) стимулирование профессионального роста мастеров искусств и творческой молодежи 
через систему творческих конкурсов, конференций, фестивалей и пр.;
5) создание и развитие кластера «Креативная индустрия». Капитализация и тиражирова -
ние продуктов, создаваемых в образовании, рекламе, кино, индустрии игр, архитектуре и ди -
зайне, искусстве, ремесленниками. Рост доли креативной индустрии в валовом региональном продукте (далее — ВРП).
Ожидаемые результаты:I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — созданы условия 
для сохранения культурного наследия и укрепления материально-технической базы отрасли; 
развита и усовершенствована сеть учреждений культуры; созданы условия для обновления 
и стимулирования профессионального роста творческих и технических кадров учреждений 
культуры; проводятся конкурсы, конференции, фестивали.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — сформирована сеть много -
функциональных культурных комплексов, созданы Крымская киношкола и киностудия.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — создан и эф -
фективно работает кластер «Креативная индустрия».
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Новое 
культурное пространство» представлены в Таблице 15.123
№ 1 Ст. 26
Таблица 15 
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Новое культурное пространство»
Наименование целевого показателя2015 г.
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктурных  
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
1 2 3 4 5
Доля объектов культурного наследия, по которым проведен 
мониторинг состояния и использования, %0 80 100 100
Количество участников клубных формирований на 1000 че-
ловек 34,9 53,6 82,8 119,5
Доля детей, обучающихся в детских школах искусств Рес-
пуб лики Крым, % в общей численности учащихся детей9,5 14,5 20 24
Число посещений музеев на 1000 человек 1379,4 1400,0 1450,0 1500,0
Количество посетителей театрально-концертных мероприя-
тий, тыс. человек491,6 569,2 663,4 726,2
Количество посещений библиотек нового формата (располо-
женных в многофункциональных культурных комплексах), 
тыс. человек4708,7 4231,2 4252,4 4269,4
Количество зрителей, посетивших киномероприятия, тыс. человек55,0 65,5 80,3 89,9
Объем оказанных платных услуг населению учреждениями культуры на 1 жителя, тыс. рублей0,15 0,8 1,5 2,4
Глава 7. Спортивный Крым
1. Формирование здор ового общества является одним из важнейших факторов развития 
человеческого капитала.
Население Республики Крым в целом еще недостаточно вовлечено в занятия физиче -
ской культурой и спортом: в 2015 году доля населения, систематически занимающегося физи -
ческой культурой и спортом, в общей численности населения Республики Крым составила 
10,1 % (в 2014 году — 14,2 %, в среднем по России в 2015 году — 31,9 %), доля обучающихся и 
студентов, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей числен -
ности обучающихся и студентов в Республике Крым, по итогам 2015 года составила 30,4 %, (в 2014 году — 39 %, в среднем по России в 2015 году — 69,4 %), доля лиц с ограниченными 
возможностями здоровья и инвалидов, систематически занимающихся физической культурой 
и спортом, к общей численности данной категории населения составляет в 2015 году 1,4 % 
(в 2014 году — 0,2 %, в среднем по России в 2015 году — 6,7 %). При этом наличие протяженной береговой полосы, а соответственно и большого числа граждан, систематически занимающих -
ся плаванием, не учитываются при определении доли населения, систематически занимающе -
гося физической культурой и спортом.
2. В 2015 году на территории Республики Крым функционировало более 2,8 тыс. спор -
тивных объектов (160,4 спортивных сооружений на 100 тыс. человек населения), в которых 
занималось различными видами спорта 258,4 тыс. человек. Единовременная пропускная спо -
собность объектов спорта в 2015 году составила 31,9 % к общей численности населения Респуб -
лики Крым (29 % в Республике Крым в 2014 году, 29,9 % в 2015 году в среднем по Российской Федерации).
3. Благодаря сочетанию благоприятных природно-климатических условий, научно-
практического  задела и наличия соответствующего персонала г. Евпатория развивает -
ся как спортивно-рекреационный центр всероссийского уровня. В городе функционируют 
ООО  «Нацио  нальный центр параолимпийской и дефлимпийской подготовки и реабилитации 
инвалидов» (Международный спортивный центр «Энергия»), спортивный комплекс «Арена-
Крым», Национальный спортивный центр.
4. Многие объекты спортивной инфраструктуры требуют капитального ремонта и осна -
щения, не хватает квалифицированных кадров. Часть объектов не приспособлена для орга -
низации занятий физической культурой для лиц с ограниченными возможностями здоровья. 124
№ 1 Ст. 26
По целому ряду видов спорта фиксируется недостаточн ость материально-технической базы. 
Указанные проблемы должны быть решены в период реализации стратегии.
5. Основной целью развития физической культуры и спорта Республики Крым является 
увеличение количества лиц, систематически занимающихся физической культурой и спортом, 
как среди постоянных жителей Крыма, так и туристов республики, развитие спортивного ту -
ризма на всей территории Крыма, повышение уровня спортивной инфраструктуры для трени -
ровок профессиональных спортсменов с целью размещения в Крыму тренировочных баз для олимпийских видов спорта.
Стратегические задачи:1) вовлечение жителей Республики Крым и туристов в систематические занятия физической 
культурой и спортом, повышение мотивации граждан к регулярным занятиям физической куль -
турой и спортом и ведению здорового образа жизни, формирование доступных условий для за -
нятий физической культурой, спортом различных категорий населения по месту жительства, уче -
бы, трудовой деятельности, в местах отдыха (развитие спортивных школ, спортивных секций);
2) создание условий для повышения эффективности и уровня подготовки спортивного 
резерва и развития спорта высших достижений. Организация и проведение официальных спор -
тивных мероприятий;
3) создание условий для лиц с ограниченными физическими возможностями для регуляр -
ных занятий адаптивной физической культурой;
4) развитие инфраструктуры физической культуры и спорта, в том числе детско-
юношеских   спортивных школ, тренировочных баз для игровых, олимпийских и параолим -
пийских видов спорта регионального и федерального уровня, в особенности тех, тренировоч -
ные условия которых требуют круглогодичного наличия плюсовой температуры (велоспорт, 
футбол, легкая атлетика и др.) и водной акватории (гребной спорт, гребля на байдарках и каноэ, гребной слалом, парусный спорт, триатлон). Реконструкция или строительство но -
вых тренировочных центров по олимпийским видам спорта для диверсификации экономи -
ки муни ципалитетов рес  публики. Развитие материально-технической базы Национального 
цент  ра паралимпийской и дефлимпийской реабилитации инвалидов (Международный спор -
тивный центр «Энергия»);
5) развитие экстремальных видов спорта и проведение российских и международных со -
ревнований по экстремальным видам спорта:
а) подводный спорт (дайвинг) — побережье г. Судака, пгт Коктебель, г. Алушты, пгт Гур -
зуф, пгт Новый Свет, мысов Тарханкут и Казантип;
б) альпинизм и скалолазание (более 120 маршрутов самых разных вариантов: скальная 
стена Марчека (ЮБК), Петровские скалы в г. Симферополе, Салачик в г. Бахчисарае, Сокол 
рядом с пгт Новый Свет и пр.);
в) виды спорта с использованием авиационной техники — парапланеризм, дельтаплане -
ризм, парашютный спорт (гора Клементьева, пгт Коктебель);
6) популяризация спортивного туризма республики среди граждан других субъектов Рос -
сийской Федерации и иностранных граждан, особенно таких видов спорта как спелеотуризм (пещеры Мраморная, Красная, Скельская и пр.), пешеходный туризм (Бахчисарайский район, г. Алушта, г. Ялта, Керченский полуостров, г. Судак, пгт Новый Свет), велотуризм (между го -
родами Симферополь, Бахчисарай, Севастополь, Ялта и Алушта), горный спорт, конный спорт, 
горные лыжи (Ангарский перевал), виндсерфинг и кайтсерфинг (озеро Донузлав в Западной 
части Крыма), пляжные виды спорта и прочих спортивных развлечений — квадроциклы, сиг -
вей, плавание, охота и рыбалка, пейнтбол, джиппинг-туры и пр.
Ожидаемые результаты:I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — реконструирована 
материально-техническая база, разработан и реализован комплекс мер по пропаганде физиче -
ской культуры и спорта; формируется и реализуется календарный план проведения физкуль -
турных и спортивных мероприятий, в том числе всероссийских спортивных и физкультур -
ных мероприятий, включенных в Единый календарный план физкультурных и спортивных мероприятий федерального органа исполнительной власти в области физической культуры и спорта; обеспечено включение спортивных объектов во Всероссийский реестр объектов спор -
та; реализуются программы развития детско-юношеских спортивных школ, проводятся меро -
приятия в рамках всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обо -125
№ 1 Ст. 26
роне» (ГТО), ежегодно составляется календарь спортивных мероприятий; оказываются меры 
адресной государственной поддержки спортивным организациям, развиваются экстремальные виды спорта по всему побережью республики.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — обеспечено соответствие 
спортивной инфраструктуры требованиям федеральных стандартов по спортивной подготов -
ке; сборные команды обеспечены спортивно-технологическим оборудованием и инвентарем в соответствии с требованиями федеральных стандартов; созданы условия для занятий физи -
ческой культурой, спортом людей с ограниченными физическими возможностями здоровья в современных спортивно-оздоровительных комплексах и специализированных спортивных со -
оружениях; проводятся учебно-тренировочные сборы, соревнования и мероприятия по инва -
лидному спорту; развита сеть объектов для массового спорта. На территории республики про -
водятся российские и международные соревнования по экстремальным видам спорта. Сборные команды России по отдельным олимпийским видам спорта обеспечены круглогодичной под -
готовкой на спортивных объектах республики.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — создана сеть про -
фе ссиональных спортивных объектов, проводятся официальные спортивные мероприятия феде-
рального и международного уровня, в том числе по экстремальным и олимпийским видам спорта.
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Спортив -
ный Крым» представлены в Таблице 16.
Таблица 16
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Спортивный Крым»
Наименование целевого показателя2015 г.  
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктурных   
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
1 2 3 4 5
Доля населения, систематически занимающегося физиче-
ской культурой и спортом, в общей численности населе-ния, %
*10,1 40 45 50
Доля обучающихся и студентов, систематически зани-мающихся физической культурой и спортом, в общей чис-ленности обучающихся и студентов, %30,4 50 75 90
Количество завоеванных медалей на российских и между-народных соревнованиях по видам спорта спортс менами 
Республики Крым, ед.70 85 105 120
Доля лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности данной кате-гории населения, %
 *1,4 2,6 8,6 14,6
Единовременная пропускная способность объектов спорта , %
*31,9 37 43 49
Глава 8. Территория согласия*
1. В пределах Крымского полуострова на протяжении более 3 тысяч лет совместно со -
существовали различные этнические, конфессиональные и культурные общности. Длительный исторический опыт сожительства и крепкая историческая память о гармоничном взаимодей -
ствии различных наций, этносов и конфессий создают благоприятные условия для сохранения мирной стабильной обстановки в межнациональной и межконфессиональной сфере, способ -
ствующей развитию культуры, традиций и языка каждого народа в отдельности и всего крым -
ского социума в целом.
2. Население Республики Крым многонационально. По результатам переписи населения, 
проводившейся в Крыму в 2014 году, русские составляют 62,9 % жителей региона (в России — 78 %), второй по численности этнос — украинцы (15,5 %), третий — крымские татары (12,1 %), четвертый — татары (2,2 %), пятый — белорусы (0,9 %). Отличительная черта этнической структуры региона — относительно повышенный процент армян (0,5 % — 9,6 тыс.), узбеков (0,2 % — 3,3 тыс.) и азербайджанцев (0,2 % — 3,7 тыс.). В разрезе муниципальных районов Рес -
публики Крым этническая структура населения имеет свою специфику. Среди муниципаль -
* Перечень индивидуальных показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года № 1142.126
№ 1 Ст. 26
ных образований Республики Крым нет моноэтничных территорий, однако во всех муници -
пальных образованиях большинство составляют представители русской национальности.
3. В Республике Крым сохраняется спокойная ситуация в межнациональной и меж -
конфессиональной сфере, чему способствует активная государственная национальная полити -
ка и деятельность некоммерческих общественных организаций.
В Республике Крым создана система по контролю в сфере межнациональных и меж -
конфессиональных отношений, а также по взаимодействию с общественными и религиозными 
объединениями, научными и другими организациями по вопросам, касающимся реализации государственной национальной политики. В регионе действуют Совет по межнациональным и межконфессиональным отношениям при Совете министров Республики Крым, Межведом -
ственная комиссия по вопросам противодействия экстремизму в Республике Крым. Система мониторинга межнациональных и межконфессиональных отношений и раннего предупреж -
дения конфликтных ситуаций была создана в течение 2016 года при содействии Федерального агентства по делам национальностей.
В Республике Крым действует система учреждений, направленных на поддержание ста -
бильных межнациональных и межконфессиональных отношений и призванных содейство -
вать реализации государственной национальной политики: ГБУ РК «Дом дружбы народов», ГБУ РК «Центр информационных и социальных технологий развития межнациональных ком -
муникаций в Республике Крым», ГБУ РК «Медиацентр им. Исмаила Гаспринского». В 2015 году было создано АНО «Общественная крымско-татарская телерадиокомпания», информирующее население Республики Крым о текущих событиях в области внутренней и внешней политики, культуры, образования, науки, духовной жизни и в других областях, затрагивающих интересы крымско-татарского народа.
В 2015 году в соответствии с указами Главы Республики Крым нерабочими празднич -
ными днями в Республике Крым были объявлены православные праздники Пасха и Троица, мусульманские — Ораза-байрам и Курбан-байрам.
Национально-культурные автономии проводят активную политику по сохранению и раз -
витию культуры, традиций и языка соответствующих народов, проживающих в Крыму. В Рес -
публике Крым действует 13 региональных национально-культурных автономий (крымских татар, белорусов, греков, болгар, армян, татар, азербайджанцев, евреев, караимов, молдаван, эстонцев, немцев, осетин).
Важным инструментом для налаживания межнационального и межконфессионального 
общения, сохранения культуры и пропаганды толерантности по отношению к другим нациям и конфессиям является проведение событий этнокультурного и образовательного характера. При поддержке региональных властей в Республике Крым в 2015 году было проведено значи -
тельное количество различных мероприятий, в т. ч. 7 национальных праздников.
Вхождение Республики Крым в состав Российской Федерации ознаменовалось карди -
нальным изменением отношения государства к представителям народов, депортированных в советское время с территории Крымской АССР, — 21 апреля 2014 года Президент Российской Федерации издал Указ № 268 «О мерах по реабилитации армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов и государственной поддержке их воз -
рождения и развития», а 20 апреля 2015 года Главой Республики Крым издан Указ № 105-У «О Дне возрождения реабилитированных народов Крыма», в соответствии с которым 21 апре -
ля 2015 года объявлен Днем возрождения реабилитированных народов Крыма.
4. Однако нерешенным остается ряд проблем в сфере межнациональных отношений в 
Республике Крым. К ним относятся:
1) недостаток образовательных и культурно-просветительских мер по формированию 
российской гражданской идентичности, воспитанию культуры межнационального общения, изучению истории и традиций народов России; 
2) недостаточный уровень обеспеченности инженерной, транспортной и социальной 
инфра  структурой мест компактного проживания армянского, болгарского, греческого, ита -
льянского, крымско-татарского и немецкого народов, подвергшихся незаконной депортации и 
политическим репрессиям по национальному и иным признакам.
5. С целью решения вопросов по обустройству мест компактного проживания репрес -
сированных народов Крыма в рамках ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» запланировано выделение более 10,3 млрд рублей.127
№ 1 Ст. 26
6. В целом этноконфессиональную ситуацию в Республике Крым можно назвать благо -
получной, а межнациональные и межконфессиональные отношения — стабильно позитивны -
ми. В сознании общества постепенно и целенаправленно утверждаются принципы укрепления 
государственного единства и сохранения этнокультурной самобытности народов Республики Крым.
7. Основной целью реализации политики в области межнациональных отношений являет -
ся обеспечение этнополитической стабильности в Республике Крым на основе гармонизации межэтнических отношений и укрепления единства многонационального народа Российской Федерации.
Стратегические задачи:1) разработка эффективных механизмов обеспечения межнационального согласия, сохра -
нения гражданского мира в Республике Крым;
2) предупреждение и оперативное урегулирование конфликтных ситуаций в сфере меж -
национальных и межконфессиональных отношений в Республике Крым;
3) реализация мероприятий, направленных на национально-культурное и духовное воз -
рождение народов Республики Крыма;
4) совершенствование системы мониторинга состояния межнациональных отношений и 
раннего предупреждения межнациональных конфликтов, предусматривающей возможность 
оперативного реагирования на конфликтные н предконфликтные ситуации в Республике Крым;
5) повышение уровня кадрового и методического обеспечения для осуществления госу -
дарственной и муниципальной политики в области межнациональных отношений;
6) комплексное решение вопросов обустройства мест компактного проживания армян -
ского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов в Рес -
публике Крым, подвергшихся незаконной депортации и политическим репрессиям по нацио -
нальному и иным признакам.
Ожидаемые результаты:
I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — обеспечены 
необ  ходимой инженерной, транспортной и социальной инфраструктурой места компактного 
проживания граждан из числа армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско- 
татарского и немецкого народов, подвергшихся незаконной депортации и политическим ре -
прессиям по национальному и иным признакам, выросло количества культурно-массовых 
мероприятий репрессированных народов Крыма, мероприятий, направленных на развитие на -
циональных культур и традиций, рост количества изданий литературы на языках Республики 
Крым и материально-  технического оснащения самодеятельных творческих коллективов, этно -
культурных центров, проведено социологическое исследование на тему «Межнациональные 
и межконфессиональные отношения в Республике Крым», проведены научно-практические 
конференции, мониторинговые исследования по вопросам республиканской политики в сфере 
межнациональных отношений, растет доля граждан, положительно оценивающих состояние 
межнациональных отношений в Республике Крым.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — снижается степень распро -
страненности негативных этнокультурных установок в обществе, расширяется позитивный опыт 
межэтнического взаимодействия, повышается эффективность прогнозирования межнациональ -
ных и межрелигиозных конфликтов, конфликтных ситуаций, растет уровень профессиональной 
подготовки и компетентности кадров в сфере профилактики экстремизма и ксенофобии.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — высокая этно -
политическая стабильность в республике, отсутствие распространения негативных этно -
культурных установок в обществе, наличие большого позитивного опыта межэтнического 
взаимо  действия, высокая эффективность прогнозирования межнациональных и межрелигиоз -
ных конфликтов, конфликтных ситуаций, высокий уровень профессиональной подготовки и 
компетентности кадров в сфере профилактики экстремизма и ксенофобии.
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Террито -
рия согласия» представлены в Таблице 17.128
№ 1 Ст. 26
Таблица 17 
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Территория согласия»
Наименование целевого показателя2015 г.  
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктурных   
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
1 2 3 4 5
Количество культурно-массовых мероприятий, направлен-
ных на развитие национальных культур и традиций , ед.30 40 54 75
Доля граждан, положительно оценивающих состояние 
межнациональных отношений в Республике Крым, %*84,1 92,6 95 96,6
Доля граждан, положительно оценивающих состояние межконфессиональных отношений, %
* 82,2 91 93 95
Глава 9. Экосреда*
1. Социально-экономическая деятельность Республики Крым оказывает незначительное 
влияние на состояние окружающей среды региона: в 2014 году душевой объем выбросов от 
стационарных источников в Республике Крым составил 11,1 тонны на 1000 человек при средне -
российском показателе в 119,6 тонны на 1000 человек (79 место в России), душевой объем сбро -
сов в Республике Крым — 27,4 м3 на 1 человека при среднероссийском показателе в 101,0 м3 на 
1 человека (74 место в России).
Наибольшая нагрузка на окружающую среду происходит в центрах химической промыш -
ленности — г. Армянске и г. Красноперекопске, в крупнейших городах — Симферополе, Керчи, Евпатории, Ялте и Феодосии, в зонах активной туристической деятельности — на Южном бе -
регу Крыма и в Сакско-Евпаторийском регионе.
Крупнейшим источником загрязнения воздуха является автомобильный транспорт. Ос -
новными стационарными источниками загрязнения воздуха являются химические производ -
ства в городах Армянске и Красноперекопске и производства города Симферополя (на которые в 2013—2014 годах приходилось 56—58 % от общего объема сбросов от стационарных источ -
ников), главным источником загрязнения воды является коммунальный комплекс республики (в 2014 году — 98,1 % от общего объема стоков).
Существующие канализационные очистные сооружения и сети технически устарели, ра -
ботают с большой перегрузкой, не обеспечивают должной степени очистки стоков, что приво -
дит к загрязнению водоемов и подземных вод. По удельной доле протяженности канализаци -
онных сетей, нуждающихся в замене, в общей протяженности всех сетей Республика Крым в 2014 году занимала 33 место среди регионов России (32,1 % против среднероссийского пока -
зателя в 27,6 %). Недостаточен уровень очистки сточных вод, сброшенных в водные объекты: в 2014 году в водные объекты попало 51,9 млн м
3 загрязненных сточных вод (43,1 % от всего 
объема сточных вод, сброшенных в водные объекты).
Земли в нарушенном состоянии (земли, занятые свалками и отработанными карьерами) 
в Республике Крым занимают площадь 3,9 тыс. га (0,2 % от всей площади земельного фонда). Проводится небольшое количество мероприятий по рекультивации земель: по состоянию на 1 января 2014 года было рекультивировано 0,014 тыс. га.
2. В настоящее время в Республике Крым сформирована разветвленная система особо 
охраняемых природных территорий (далее — ООПТ). На территории Республики Крым на момент вступления ее в состав Российской Федерации функционировало 197 ООПТ общей площадью 220 тыс. га, что составляет 8,4 % от общей площади Республики Крым, из них 190 — ООПТ регионального значения.
В Республике Крым располагается 6 территорий водно-болотных угодий — центров мест 
обитания водоплавающих птиц, охраняемых Рамсарской конвенцией: Каркинитский и Джа -
рылгачский заливы, Центральный Сиваш, Восточный Сиваш, аквально-скальные комплексы Карадага, аквально-скальные комплексы мыса Казантип с озером Акташ и Астанинскими плавнями, аквально-прибрежный комплекс мыса Опук.
3. Основными проблемами, препятствующими формированию устойчивой экологиче-
ской среды в Республике Крым, являются:
* Постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года № 1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года № 1199 «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации».129
№ 1 Ст. 26
1) сложная ситуация с загрязнением атмосферы и водных источников в химических цент -
рах — городах Армянске и Красноперекопске, а также в крупнейших городах Республики 
Крым, зонах активной туристической деятельности;
2) низкий уровень очистки сточных вод, сбрасываемых в водные объекты;3) проблемы обращения с отходами
*;
4) низкая эффективность функционирования системы мониторинга окружающей среды 
Республики Крым;
5) отсутствие в региональной экологической практике применения современных экологи -
ческих стандартов и подходов в различных сферах деятельности;
6) низкий уровень экологической культуры населения;7) наличие большого количества земельных участков с нарушенным почвенным покро -
вом (в местах добычи полезных ископаемых открытым способом, на территориях, занятых официальными полигонами и несанкционированными свалками), снижение плодородия почв, незначительное количество мероприятий, направленных на рекультивацию нарушенных з е м е л ь  ;
8) недостаточная площадь ООПТ;9) отсутствие межевания, схем развития и размещения, паспортов ООПТ, отсутствие кар -
тографического материала на ООПТ — карт 1:200000 и крупнее;
10) международные санкции не позволяют включить водно-болотные угодья Республики 
Крым в список водно-болотных угодий международного значения в рамках Рамсарской кон -
венции (пока данные угодья в рамках Рамсарской конвенции должны охраняться Украиной);
11) сокращение численности редких и находящихся под угрозой исчезновения объектов 
растительного и животного мира;
12) сокращение объема лесовосстановительных работ.
4. Основной целью формирования экосреды в Республике Крым является создание благо -
приятной экологической ситуации для устойчивого социально-экономического развития Рес -
публики Крым.
Стратегические задачи:1) обеспечение экологически ориентированного роста экономики. Снижение антропо -
генного воздействия промышленности, агропромышленного, строительного, жилищно-
коммунального  , транспортно-логистического, санаторно-курортного и туристического комп -
лексов на окружающую среду Республики Крым, в т. ч. с помощью внедрения экологического 
менеджмента, современных очистных сооружений, ресурсо- и энергосберегающих техно  логий, 
эффективной системы нормирования антропогенной нагрузки на окружающую среду, сниже -
ния объемов образования отходов производства и потребления и др.;
2) сохранение природной среды и биоразнообразия на территории Крымского полу -
острова, морской биоты Черного и Азовского морей. Расширение площади и развитие системы 
ООПТ. Поддержание и восстановление численности популяций отдельных видов животных. Сохранение и повышение ресурсно-экологического потенциала лесов. Сохранение и повыше -
ние ресурсно-экологического потенциала Азовского и Черного морей;
3) совершенствование системы государственного экологического мониторинга. Создание 
республиканского центра государственного фонда данных государственного экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды);
4) рекультивация нарушенных земель (свалок и отработанных карьеров);
5) формирование экологической культуры, развитие экологического образования и вос -
питания (в первую очередь подрастающего поколения) путем создания непрерывной системы экологического образования, просвещения и информационного обеспечения.
Ожидаемые результаты:
I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — снижены объемы   
выбросов, сбросов и промышленных отходов в результате модернизации промышленных, 
жилищно-  коммунальных, строительных, санаторно-курортных и туристических пред приятий, 
создана эффективная региональная система экологического мониторинга, активная реа  лизация 
политики по формированию экологической культуры, получены геоинформа  ционные базы дан -
ных и электронных карт критических нагрузок в масштабе 5х5 (1х1) км, созданы карты терри -
торий полуострова по степени экологического риска для экосистем, разработаны действующие 
математические модели, позволяющие прогнозировать ситуацию при данном уровне загрязне -
* Отражены в главе 7, пункте 8.130
№ 1 Ст. 26
ния, определены районы и территории Крымского полуострова с разной степенью экологиче -
ского риска, реализована политика по формированию экологической культуры.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — активная экологизация эко -
номики и социальной сферы Республики Крым, снижение объемов выбросов, сбросов и про -
мышленных отходов в результате модернизации промышленных, жилищно-коммунальных, 
строительных, санаторно-курортных и туристических предприятий, широкое распростране -
ние международных стандартов экологического менеджмента.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — Республика 
Крым входит в пятерку активно развивающихся регионов-лидеров с наименьшими показателя -
ми объемов выбросов, сбросов и образования твердых отходов, повсеместное распространение безотходных технологий, достижение высокой экологической грамотности жителей Республики Крым.
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Экосреда» 
представлены в Таблице 18.
Таблица 18 
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Экосреды»
Наименование целевого показателя2015 г.  
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктурных   
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций »
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
1 2 3 4 5
Доля уловленных и обезвреженных загрязняющих атмо-
сферу веществ в общем количестве отходящих загряз-
няющих веществ от стационарных источников, %87,6 90 97 100
Доля рекультивированных земель, нарушенных при про -
ведении работ, связанных с эксплуатацией месторожде-
ний полезных ископаемых, относительно 2015 г., %35 70 100
У дельный вес организаций, осуществлявших экологиче-ские инновации в отчетном году, в общем числе обследо-ванных организаций, %менее 2 10 20 30
Количество городов с высоким и очень высоким уровнем загрязнения атмосферного воздуха
*, ед.2 2 1 0
Соотношение площади ООПТ Республики Крым,  % к общей площади Республики Крым5,9 8 10 12
Численность населения, участвующего в экологических акциях, человек7000 20000 50000 100000
Формирование и обеспечение функционирования территориальной системы наблюдений за состоянием окружаю щей среды, количество постов в ед.5 10 15 20
Лесистость территории Республики Крым, % 10,7 10,7 10,9 11
Подраздел 6. Тактика победы в борьбе за инновации
Глава 1. Общая часть*
1. Экономика Республики Крым ха рактеризуется недостаточной отраслевой диверсифи-
кацией и территориальной дифференциацией. Исторически сложившаяся специализация Рес -
публики Крым позволяет региону конкурировать в ряде направлений, однако для достижения опережающих темпов роста необходимо, во-первых, осуществить глубокую модернизацию су -
ществующих отраслей, во-вторых, обеспечить развитие отраслей «новой экономики» и вхож -
дение в высокомаржинальные звенья цепочки создания добавленной стоимости.
2. Ключевой характеристикой развития Республики Крым в период реализации Страте -
гии должна стать инновационность. Инновационность может проявляться как в переходе на 
более современный технологический у клад, так и в развитии сферы услуг, применении новых 
управленческих подходов, создании индустрий, основанных на креативности и человеческом капитале.
* Данный показатель рассчитывается Ф ГУБ «Г лавная геофизическая обсерватория имени А. И. Воейкова» (http :/ /
voeikovmgo.ru/index.php/ru/izmenenie-klimata-v-rossii-v-xxi-veke?id=681). Данный перечень формируется на основе 
показателя «Степень загрязнения атмосферы за год», оцениваемого по трем показателям — стандартному индексу (СИ), наибольшей повторяемости превышения ПДК (НП), индексу загрязнения атмосферы (ИЗА). Методика показа -
теля приведена в Руководящем документе РД 52.04.667-2005.131
№ 1 Ст. 26
3. Необходимыми условиями инновационного развития являются освоение передовых 
технологий, развитие научно-технического потенциала, реализация инновационных проектов, 
повышение эффективности государственных и муниципальных органов власти, использова -
ние преимуществ кластерного эффекта, широкое внедрение информационно-коммуникацион -
ных технологий во все сферы жизнедеятельности общества.
Глава 2. Эффективная власть
1. Эффективность государственных и муниципальных органов власти является одним из 
определяющих факторов темпа социально-экономического развития региона, условий ведения 
предпринимательской деятельности и жизни граждан.
Новые изменения и тренды, происходящие в обществе, усиливают конкурентную борьбу 
регионов за инвестиционные ресурсы. Составной частью победы в данном направлении яв -
ляет  ся скорость принятия наилучших решений по реагированию на новые изменения со сто -
роны государственной и муниципальной власти. В данном случае государственная и муници -
пальная власть должна активно внедрять законодательные инициативы и активно участвовать 
в федеральных государственных программах и федеральных организационных инициативах, 
создавать новые и развивать сформированные институты гражданского общества, в рамках 
гражданского общества формировать четкую и эффективную систему прямой-обратной связи 
«власть — общество» для оперативного получения информации о проблемах и предложениях 
от граждан, различных групп и сообществ.
Ставя перед собой амбициозные цели обеспечения высоких темпов роста социально-
экономического  развития, Республика Крым должна не только встроиться в политико-правовое  
пространство Российской Федерации, но и сформировать новые подходы к системе государ -
ственного и муниципального управления, основанные на ключевой роли лидерства, постоян -
ной готовности к переменам, стремлении создавать собственное будущее и высокой личной 
ответственности за достижение результатов.
2. Основными проблемами системы государственного управления на уровне Российской 
Федерации, в целом, и Республики Крым, в частности, являются:
1) гипертрофированная централизация власти;2) низкая степень использования передовых технологий менеджмента, работа «по пору -
чениям», а не «на результат»;
3) отсутствие эффективной кадровой политики;4) недостаток инициативы, нежелание взять на себя ответственность;
5) несбалансированная система отчетности;
6) низкая степень внедрения информационно-коммуникационных технологий в процессы 
государственного и муниципального управления;
7) отсутствие эффективной системы межведомственного взаимодействия;8) несоответствие масштаба решаемых задач и уровня вознаграждения;
9) медленным принятием некоторых региональных нормативных правовых актов, требуе -
мых для участия в федеральных инициативах;
10) слабость муниципального уровня управления;
11) высокая роль государства в управлении экономикой и социальной сферой, низкая за -
интересованность и вовлеченность бизнеса;
12) отсутствие единого центра управления реализацией стратегии, размытая ответ -
ственность.
3. Основной целью развития системы эффективного государственного и муниципального 
управления является создание эффективной целостной сбалансированной модели управления развитием республики, нацеленной на инновационное развитие экономики, создание прин -
ципиально нового подхода к обеспечению стандартов качества жизни, способной оперативно 
реагировать на изменения внешней и внутренней среды, используя гибкий механизм взаимо -
действия власти, бизнеса, общества и человека.
Стратегические задачи:
1) создание оптимальной системы принятия решений в рамках деятельности государ -
ственных и муниципальных органов власти: пересмотр сложившейся практики распределения 
полномочий и совершенствование механизмов их реализации, включая переход на программно- 
целевое управление, внедрение проектного управления в деятельность органов власти;132
№ 1 Ст. 26
2) повышение эффективности управления бюджетными ресурсами, создание финансовой 
основы для достижения долгосрочных целей социально-экономического развития Республики 
Крым;
3) введение особого режима управления социально-экономическим развитием Республи -
ки Крым в период ужесточения санкционного режима, введенного против Республики Крым, путем делегирования полномочий исполнительным органам государственной власти Респуб -
лики Крым федеральными органами власти;
4) активная борьба с коррупцией, нулевая толерантность к коррупции;5) создание эффективной кадровой системы управления талантами, направленной на 
привлечение, формирование и развитие лидеров-новаторов, удержание талантов:
а) улучшение качества взаимодействия с вузами, формирование целевого набора;б) создание системы управления карьерным ростом;
в) создание центра повышения квалификации государственных и муниципальных служа -
щих, включающего школу лидерства;
г) создание системы компетенций и мотивации, ориентированной на удержание лидеров-
новаторов;
6) развитие общественных инициатив, формирование активного гражданского общества;7) формирование отраслевых и территориальных приоритетов развития республики. 
Формирование устойчивых механизмов муниципального развития за счет внутренних ресур -
сов. Трансформация целей стратегического развития в целеполагание бизнес-стратегий част -
ных компаний;
8) повышение эффективности участия в реализации федеральных государственных про -
грамм, сотрудничество с федеральными институтами развития, в том числе в рамках внедре -
ния технологических инноваций;
9) активное участие в российских и международных инвестиционных, кредитных и про -
чих рейтингах.
Ожидаемые результаты:
I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — оптимизирована 
система управления, осуществлен полный переход на программно-целевое управление, начато 
внедрение проектного подхода к управлению; разработаны стратегии социально-экономиче -
ского развития агломераций и муниципальных образований; создана эффективная кадровая 
система в органах государственной власти; создана эффективная система мониторинга феде -
ральных законодательных инициатив с активным участием Постоянного Представительства 
Республики Крым при Президенте Российской Федерации; Республика Крым успешно при -
влекла средства федеральных институтов развития (не менее 2 проектов).
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — внедрен проектный подход 
к управлению в деятельность органов власти; достигнуто единство целей и задач развития рес -
публики и бизнес-стратегий ключевых предприятий региона; снизилось количество муници -
палитетов, получающих дотации; создан центр повышения квалификации государственных и 
муниципальных служащих, включающий школу лидерства; Республика Крым занимает веду -
щие позиции среди регионов России по темпам роста экономики и развитию социальной сферы 
(по итогам федеральных рейтингов); Республика Крым успешно привлекла средства федераль -
ных институтов развития (не менее 5 проектов).
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — Республика Крым 
активно участвует в международных социально-экономических и инвестиционных рейтингах, занимая ведущие позиции среди территорий стран БРИКС; Республика Крым входит в топ-10 
регионов России с наилучшим инвестиционным климатом; Республика Крым входит в группу 
лидеров по уровню эффективности реализации региональных государственных программ.
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Эффектив -
ная власть» представлены в Таблице 19.133
№ 1 Ст. 26
Таблица 19
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Эффективная власть»
Наименование целевого показателя2015 г.
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктурных   
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций »
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
1 2 3 4 5
Степень достижения значений показателей (индика-
торов) государственных программ Республики Крым, %83 90 95 95
У довлетворенность населения деятельностью исполни-
тельных органов государственной власти Республики Крым, %40,7 50 70 80
Бюджетная самообеспеченность региона
*, % 28,5 35 50 65
Объем привлеченных средств федерального бюджета, в расчете на 1 жителя Республики Крым, тыс. рублей/человек (сопоставимых ценах)16,6 76,7 91,6 103,1
Глава 3. Драйверы новаций*
1. Республика Крым обладает значительным научным потенциалом в агропромышлен -
ном, санаторно-курортном и туристическом комплексах, медицине, судостроении, природо -
охранном строительстве (Таблица 20).
Таблица 20
Значимые научно-образовательные организации Республики Крым
Сфера НИОКР Научные организации
1 2
Широкий спектр иссле  дованийФГАОУ ВО «Крымский федеральный университет 
имени В. И. Вернадского»
Агропромышленный комплексФГБУН «Научно-исследовательский институт сельского хозяйства Крыма»ФГБУН «Всероссийский национальный научно-исследовательский институт виноградарства и виноделия «Магарач» Р АНФГБУН «Ордена Трудового Красного Знамени Никитский ботанический сад — Национальный  
научный центр Р АН»ФГБУН «Южный научно-исследовательский институт морского рыбного хозяйства и океано-графии»ГБУ РК «Южный зональный научно-исследовательский центр производительности агро-промышленного комплекса (Югагропромпродуктивность)»
Медицина, здраво-охранение, санаторно-курортный и турист-ский комплексГБУЗ РК «Научно-исследовательский институт детской курортологии, физиотерапии и меди-цинской реабилитации»КРУ «Научно-исследовательский институт физических методов лечения и медицинской климато  логии им. И. М. Сеченова»
Судостроение ФГБОУ ВО «Керченский государственный морской технологический университет»
ГУП РК «Конструкторско-технологическое бюро «Судокомпозит»
Прочие ФГБУН «Крымская астрофизическая обсерватория Р АН»ФГБУН «Черноморский гидрофизический полигон Р АН»ФГБУН «Институт археологии Крыма Р АН»ФГБУН «Карадагская научная станция им. Т. И. Вяземского — природный заповедник Р АН»ГП «Научно-исследовательский институт аэроупругих систем»
2. В Республике Крым активно развиваются достаточно крупные высокотехнологиче -
ские компании: АО «Завод «Фиолент», ООО «Симферопольский электротехнический завод», ООО «Фирма «Трал», ГУП РК «Феодосийский оптический завод».
Несмотря на то, что доля продукции высокотехнологичных и наукоемких отраслей в 
валовом региональном продукте Республики Крым выше средней по Российской Федерации (в 2014 году — 20,3 %), регион характеризуется низким уровнем внутренних затрат на НИОКР (0,6 тыс. рублей на 1 занятого в экономике при среднероссийском показателе в 12,5 тыс. руб -
лей) и низкой изобретательской активностью населения (в Республике Крым в 2014 году на 10000 жителей приходилось 0,14 патента, в среднем по России — 1,65 патента).
3. Основными проблемами инновационного развития Республики Крым являются:1) низкая мотивация предприятий на внедрение инноваций;
* Коэффициент бюджетной автономии показывает долю собственных доходов в общей сумме доходов областного бюджета.134
№ 1 Ст. 26
2) отсутствие опыта коммерциализации инноваций;
3) отсутствие специализированной структуры, осуществляющей деятельность, направ -
ленную на развитие инноваций;
4) слабое развитие инновационной инфраструктуры;5) дефицит кадров, занятых исследованиями, разработками, инновационной деятель  ностью;
6) низкий уровень внутренних затрат на НИОКР;
7) низкая изобретательская активность населения.4. Основной целью стимулирования инновационной деятельности в Республике Крым яв -
ляется обеспечение перехода экономики региона к модели развития, основанной на создании, внедрении и распространении инновационных товаров и услуг.
Стратегические задачи:1) формирование законодательной и институциональной среды, стимулирующей разви -
тие инноваций;
2) стимулирование развития инноваций за счет разработки качественно новых инду -
стриальных подходов, требований к продукции, закупаемой государственными и муниципаль -
ными заказчиками;
3) создание информационно-коммуникационной среды в сфере инноваций, включая 
реаль  ную и виртуальную площадки;
4) развитие объектов инфраструктуры инновационной деятельности;
5) расширение связей с научно-исследовательскими организациями, наукоградами, орга -
низациями инновационной инфраструктуры в других регионах Российской Федерации.
Ожидаемые результаты:
I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — в Республике 
Крым создана эффективная система управления развитием инноваций; разработаны индус -
триальные стандарты и требования к продукции, закупаемой государственными и муници -
пальными заказчиками.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — Республика Крым являет -
ся привлекательным регионом для коммерциализации и внедрения инноваций, территорией 
само  реализации ученых и технологических предпринимателей.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — экономика ре -
гиона в основном перешла на пятый технологический уклад, Республика Крым входит в топ -10 
регионов по удельному весу организаций, осуществляющих технологические инновации, в 
общем количестве обследованных организаций.
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Драйверы 
новаций» представлены в Таблице 21.
Таблица 21 
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Драйверы новаций»
*
Наименование целевого показателя2014 г. 
(факт)/ 
2015 г. 
(прогноз)I этап
«Снятие 
инфраструктурных   
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
1 2 3 4 5
Доля внутренних затрат на исследования и разработки 
в валовом региональном продукте, %*1,8
(2015 г., 
прогноз)3 4 5,5
Доля продукции высокотехнологичных и наукоемких отрас лей в валовом региональном продукте, %20,3
(2014 г.)23 26 29
У дельный вес организаций, осуществляющих техноло-гические, организационные, маркетинговые инновации, в общем количестве обследованных организаций, %11,5
(2014 г.)12 25 32
Затраты на технологические инновации в расчете на душу населения, тыс. рублей0,01
(2014 г.)5 8 12
Доля инновационных товаров, работ, услуг в общем объе-ме отгруженных товаров, выполненных работ, услуг, %0,7
(2014 г.)2 5 12
Коэффициент изобретательской активности, число отече-ственных патентных заявок на изобретения, поданных в России, в расчете на 10 тыс. человек населения за год0,3
(2014 г.)1,0 2,0 2,8
* Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 599 «О мерах по реализации государственной поли -
тики в области образования и науки»135
№ 1 Ст. 26
Глава 4. Отрасли роста
1. Туризм и санаторно-курортное лечение.
Республика Крым — уникальный регион Российской Федерации, в котором соединен 
мощный природно-климатический и историко-культурный потенциал, являющийся основой для развития курортно-туристской сферы.
Выгодное географическое положение полуострова, разнообразный ландшафт, благо -
приятный климат, природные богатства (Черное и Азовское моря, водные и лесные ресурсы  ), 
богатое историко-культурное наследие (общее количество архитектурно-исторических, 
военно-  исторических и культурных памятников в Крыму составляет около 11500 объектов), 
рекреационный потенциал (минеральные воды, лечебные грязи и другие полезные ископае-
мые, отнесенные к категории лечебных), исторический опыт определяют основные направле -
ния развития туризма и санаторно-курортного лечения на Крымском полуострове.
На территории Республики Крым расположено более 40 соляных озер, донные отложе -
ния которых сформированы грязевыми залежами. В качестве перспективных месторождений для использования в санаторно-курортном лечении можно рассматривать 6 объектов (озера Сакское, Чокракское, Узунларское, Кояшское, Тобечикское, Джарылгачское), общие запасы ле -
чебных грязей которых составляют 28,0 млн м
3. В настоящее время на территории Республики 
Крым единственным разрабатываемым месторождением лечебных грязей является Сакское лечебное озеро, рапа которого широко используется в санаторно-курортном лечении здравни -
цами городов Саки и Евпатория.
Курортные ресурсы Республики Крым, наряду с благоприятными климатическими ус -
ловиями и лечебными грязями, включают в себя также минеральные воды. Известно более 100 минеральных источников: хлоридные, кальциево-натриевые, термальные хлоридно-
натрие  вые и другие. В настоящее время на территории Республики Крым эксплуатируются 
около 20 источников минеральных вод, в том числе в городах Саки, Евпатория, Ялта, Бахчи -
сарайском и Красногвардейском районах.
Имеющиеся месторождения минеральных вод используются недостаточно, в основном 
для внутреннего и наружного применения в санаторно-курортных учреждениях. В городах 
Саки, Евпатория и Ялта оборудованы бюветы минеральной воды. Для промышленного роз -
лива в настоящее время используется скважины Сакского и Пятихаткинского месторождений минеральных вод.
Общая протяженность морской береговой полосы Республики Крым составляет 914 км, 
при этом длина побережья, пригодного для организации пляжного отдыха — 452 км. В на -
стоящее время для массового отдыха людей на воде обустроено 487 пляжей протяженностью около 100 км.
2. Эффективное функционирование санаторно-курортной и туристской сферы остается 
одним из приоритетных направлений развития Республики Крым. Оно базируется на исполь -
зовании минеральных вод, лечебных грязей, пляжей, климатических и ландшафтных ресур -
сов, морского и горного воздуха.
На территории Республики Крым расположено 767 коллективных средств размещения 
(санаторно-курортных и гостиничных учреждений) общей вместимостью 156,5 тыс. мест, из которых 148 учреждений предоставляют санаторно-курортное лечение, 213 объектов — услу -
ги оздоровительного характера, остальные 406 учреждений — услуги по временному разме -
щению. Таким образом, количество средств размещения, предоставляющих услуги лечения и оздоровления, составляет 411 объектов.
Для круглогодичного функционирования предназначены 142 санаторно-курортных и 
112 гостиничных учреждений.
Количество круглогодичных коллективных средств размещения недостаточно для реали -
зации потенциала курортно-туристской сферы Республики Крым, работы туристско-рекреа -
ционных кластеров, постоянной занятости населения.
3. Четыре глобальных тренда оказывают значительное влияние на туристско-рекреа -
ционный сектор Республики Крым (описание данных глобальных трендов представлено в Прило  жении 6 к настоящей Стратегии):
1) сокращение длительности отпусков;
2) повышение роли оздоровительного туризма и изменение требований к нему;3) повышение роли активного туризма и повышение спроса на впечатления;136
№ 1 Ст. 26
4) развитие информационных технологий.
4. Для реализации стратегической задачи развития курортно-туристской сферы необ -
ходима инфраструктурная перестройка, модернизация (реконструкция) объектов санаторно-курортного  комплекса, в первую очередь государственной (республиканской) формы соб -
ственности.
Отмечается высокий уровень износа основных фондов и медицинского оборудования 
здравниц. При этом сохранились уникальный опыт и традиции санаторно-курортного лечения и оздоровления граждан.
Несмотря на наличие множества предпосылок для развития различных видов туризма, в 
настоящее время существует ряд общих проблем, тормозящих развитие туристской отрасли Республики Крым:
1) неудовлетворительное состояние инфраструктуры на территории туристских регионов 
Республики Крым;
2) неравномерность развития туристского потенциала Республики Крым;3) сезонность работы туристской отрасли;4) высокий уровень износа основных фондов и медицинской базы коллективных средств 
размещения;
5) кадровый дефицит;6) широкое распространение практики предоставления услуг размещения туристов вне 
легального поля.
5. Основной целью развития санаторно-курортного и туристского комплекса является 
формирование в Крыму современного рекреационного комплекса, характеризующегося конку -
рентоспособностью, востребованностью, разнообразием предлагаемых туристских услуг и услуг  санаторно-курортного лечения и высоким качеством обслуживания.
Стратегические задачи:1) разработка плана развития территорий с определением их туристско-рекреационного 
ресурсного потенциала и специализации;
2) развитие инфраструктуры санаторно-курортного и туристского комплекса и формиро -
вание доступной и комфортной туристской среды, реализации единого архитектурного стиля в курортных городах и поселках;
3) повышение уровня сервиса и качества предоставляемых услуг до мировых стандартов. 
Системное кадровое обеспечение санаторно-курортного и туристского комплекса;
4) диверсификация туристского продукта и услуг санаторно-курортного лечения Респуб -
лики Крым, ориентированных на различные сегменты рынка;
5) развитие видов туризма и санаторно-курортного лечения, направленных на кругло -
годичное функционирование санаторно-курортного и туристского комплекса;
6) снижение числа объектов туристской индустрии Республики Крым, действующих вне 
легального поля;
7) развитие санаторно-курортного дела в Республике Крым как неотъемлемого звена це -
лостной государственной системы здравоохранения Российской Федерации;
8) реализация PR-стратегии и брендинг Республики Крым на внутреннем и международ -
ном туристских рынках;
9) повышение эффективности системы управления и статистического учета в сфере 
курортов  и туризма;
10) расширение кооперации, межведомственного и внутриотраслевого взаимодействия с 
целью развития сферы курортов и туризма.
Ожидаемые результаты:I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — сняты инфраструк -
турные ограничения развития туризма, изучены и систематизированы туристские ресурсы Республики Крым, повышен уровень легализации объектов туристской индустрии, модерни -
зирована система мониторинга и статистики в сфере курортов и туризма, созданы туристско-рекреационные кластеры.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — проведена модернизация 
коллективных средств размещения, повышена доля круглогодичных средств размещения, сформирована система подготовки и привлечения кадров для санаторно-курортного и турист -
ского комплекса.137
№ 1 Ст. 26
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — реализовано 
кластерное развитие туристских территорий, снижено влияние фактора сезонности на дея -
тельность санаторно-курортного и туристского комплекса.
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Туризм и 
санаторно-курортное лечение» представлены в Таблице 22.
Таблица 22
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Туризм и санаторно-курортное лечение»
Наименование целевого показателя2015 г.
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктурных 
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
1 2 3 4 5
Туристский поток, млн человек 4,6 7,7 8,5 10,0
Среднегодовой коэффициент заполняемости работающих 
санаторно-курортных и гостиничных учреждений, %33,9 40 50 60
Количество койко-мест в круглогодичных средствах 
размещения, тыс. ед.63,4 78,0 117,0 156,0
Рост доли благоустроенных пляжей, % относительно 
2016 года20 35 55
6. Агропромышленный комплекс.
Благоприятные агроклиматические условия Республики Крым всегда способствовали ак -
тивному развитию сельского хозяйства. Расположение региона в умеренно-континентальном климате с субтропическими условиями в пределах Южного берега Крыма, высокие значения теплообеспеченности (сумма температур выше 10° С варьируется в пределах 3300°—4150°), значительные площади под черноземами (более 40 % площади региона) и высокая доля земель сельскохозяйственного назначения (2/3 от общей площади земель) позволяют выращивать в Республике Крым разнообразный спектр сельскохозяйственных культур.
В некоторых подотраслях сельского хозяйства Республика Крым занимает лидирующие 
позиции среди российских регионов. В 2014 году на Республику Крым приходилось 13,4 % валового сбора винограда в России, 3,8 % — плодов и ягод, 2,6 % — овощей, 1,8 % — меда, 1,5 % — шерсти, 1,3 % — яиц, 1,2 % — зерна. Республика Крым в 2014 году занимала 3 место в России по валовому сбору винограда, входила в десятку лучших регионов по валовому сбору ягод и плодов (7 место) и овощей (10 место), в двадцатку по производству шерсти (15 место), сбора меда (18 место) и семян подсолнечника (19 место), в тридцатку по валовому сбору зерна (27 место), производству скота и птицы на убой (24 место), по поголовью овец и коз (24 место) и производству яиц (29 место).
7. Агропромышленный комплекс Республики Крым в современном виде был сформирован 
в середине XX века. Его основой стал Северо-Крымский канал, снявший основные ограничения, препятствовавшие ранее более активному сельскохозяйственному освоению земель Крыма.
Однако ряд особенностей, характерных для сельскохозяйственной отрасли Советского 
Союза, таких как отсутствие доступа к современным технологиям, экстенсивное ведение хо -
зяйства, малоэффективная система обратной связи и негибкая система планирования, привели к тому, что технологии «зеленой революции», произошедшей в мировом сельском хозяйстве в 80-х годах XX века, в Крыму не внедрялись. Фактически сельское хозяйство Крыма осталось на уровне третьего технологического уклада. После развала Советского Союза ситуация только усугубилась. Отрасль оставалась хронически недоинвестированной, инфраструктура, научное и кадровое обеспечение не развивались.
В течение 1990—2014 годов посевные площади сократились на 39,1 % (особенно сократи -
лись площади под кормовыми культурами — в 16 раз, под виноградниками — в 3 раза), объем  
производства продукции растениеводства — на 44,6 %, продукции животноводства — на 40 %, площадь орошаемых земель — на 21 % (если учитывать только те площади, где возможен тех -
нический полив, то сокращение составило 56 %). Увеличилось производство продукции хозяй -
ствами населения, отличающимися меньшей производительностью труда, чем в крупных агро -
холдингах или высокотехнологичных фермерских хозяйствах. Если в 1990 году на хозяйства населения приходилось только 21,6 % производства валовой сельскохозяйственной продукции, 138
№ 1 Ст. 26
то в 2015 году уже более 50 %. В 2015 году индекс производства в растениеводстве снизился 
на 8,4 %, животноводстве — на 11,7 %. Например, сбор картофеля снизился на 29,7 %, мяса — 16,4 %, молока — 15,1 %, овощей — 15,1 %, винограда — 15,0 %.
Приморское положение Республики Крым создало условие для развития рыбопромышлен -
ного комплекса. На территории Республики Крым действует Керченский рыбный порт. Науч  ное 
и опытно-конструкторское обеспечение рыбохозяйственной деятельности в регионе осуществляет 
ФГБУН «Южный научно-исследовательский институт морского рыбного хозяйства и океанографии  ». 
С 1990 по 2015 годы вылов морской рыбы и морепродуктов снизился с около 700 тыс. тонн 
(с учетом вылова рыбы в Мировом океане) до 14,8 тыс. тонн (при рекомендованном вылове — 
197,2 тыс. тонн в Азово-Черноморском бассейне). Судовые мощности представлены 85 мало -
мерными и 19 малотоннажными судами. На данный момент главными водными объек  тами для 
рыболовства в Республике Крым являются Черное и Азовское моря. Рыбная переработка скон -
центрирована в г. Керчи (НПП «Во СТО КРАТ», ООО «Пролив»), г. Симферополе (ООО «Фор -
туна Крым» и ПАО «Симферопольский консервный завод им. Кирова»), Ленинском (ООО «Кон -
сервный комбинат «Арктика») и Бахчисарайском (консервный завод «Ахтиар  ») районах  .
8. Среди достижений развития агропромышленного комплекса в 2015 году можно выде -
лить следующие:
1) в растениеводстве: отмечался более высокий по сравнению с 2012—2014 годами вало -
вый сбор зерновых и зернобобовых культур — рост составил 14,5 %. Средняя урожайность по 
республике составила 25,4 ц/га, что на 3 ц/га выше, чем в 2014 году (+13 % к 2014 году) и выше среднего показателя по Российской Федерации (23,6 ц/га);
2) в животноводстве: во всех категориях хозяйств увеличилась численность поголовья скота 
и птицы. Поголовье свиней составило 161,2 тыс. голов (+15,2 % к уровню прошлого года), овец и 
коз — 210,2 тыс. голов (+7,0 % к уровню прошлого года), птицы — 9283,2 тыс. гол. (+3,9 % к уров -
ню прошлого года), крупного рогатого скота — 110,5 тыс. голов (+0,3 % к уровню прошлого года), 
в т. ч. коров — 59,1 тыс. гол. (+2,7 % к уровню прошлого года). 
3) индекс промышленного производства по пищевой промышленности за 2015 год соста -
вил 136,2 % к аналогичному периоду 2014 года;
4) сельскохозяйственная продукция в 2015 году обеспечила 11,2 % экспортных поставок 
из Республики Крым (8,9 млн долл. США). Основными статьями экспорта были злаки, маслич -
ные семена и плоды.
9. Приоритетные направления развития агропромышленного комплекса Республики 
Крым подразделяются на две группы: 
1 группа — направления, которые могут максимально эффективно использовать регио -
нальные преимущества Республики Крым и обладают максимальной отдачей от вложенных ин -
вестиций — выращивание эфиромасличных культур, орехов, марикультуры (мидии, устрицы, 
рачок Артемия), производство вина (Рисунок 1).
2 группа — направления, которые являются менее эффективными, чем направления группы 1:которые дадут максимальный прирост ВРП — выращивание зерна, плодово-ягодных 
культур и винограда;
которые дадут незначительный прирост ВРП — выращивание подсолнечника, овощей 
открытого грунта, рыболовство и рыбоводство, переработка рыбы и марикультуры, производ -
ство растительного масла, муки, переработка овощей и фруктов.139
№ 1 Ст. 26
Рисунок 1. Приоритетные направления развития АПК Республики Крым.
Примечания:1. Горизонтальная ось (логарифмическая шкала) — выручка на рубль инвестиций.2. Вертикальная ось — использование региональных преимуществ Республики Крым — синтетический критерий, 
отражающий особенности агроклиматических условий Республики Крым, спрос на продукцию в России и за рубежом, внутреннюю конкуренцию с другими производителями в России, восприятие крымских товаров — региональный бренд.
3. Синие линии отсекают две группы приоритетных направлений.4. Оранжевый цвет кругов отражают перерабатывающие отрасли (подотрасли пищевой отрасли), зеленый цвет 
кругов — отрасли сельского хозяйства, рыболовство и рыбоводство.
5. Диаметр круга — ожидаемый рост вклада направления в ВРП.
10. Главными преимуществами Республики Крым, которые станут базисом для дальней -
шего развития агропромышленного комплекса региона, являются:
1) уникальный для России комплекс агроклиматических условий, обеспечивающий высо -
кую урожайность традиционных культур и позволяющий выращивать многие субтропические 
культуры, в том числе виноград, фрукты, орехи, эфиромасличные;
2) обширная береговая линия, обеспечивающая исключительную для России возмож -
ность развития марикультуры;
3) возможность использовать синергию между наличием отраслевого научного комп -
лекса, практической базы и рекреационных возможностей для развития кадрового потенциала сельскохозяйственной науки и агропромышленного комплекса Республики Крым;
4) доступ к портовой инфраструктуре, обеспечивающей возможность экспорта сельско -
хозяйственной продукции, выращенной в Республике Крым. Это преимущество особенно важ -
но, учитывая перегруженность портовых мощностей Новороссийска (в перспективе, в случае снятия санкций).
Вхождение Республики Крым в состав Российской Федерации в корне изменило ситуацию в 
агропромышленном комплексе региона: с одной стороны, перекрытие Северо-Крымского канала сделало невозможным продолжение деятельности агропромышленного комплекса в привычной парадигме, с другой стороны, был открыт доступ к новым рынкам, технологиям и инвестициям, которые ранее были недоступны. Фактически это означает, что для агро  промышленного комп -
лекса Республики Крым сейчас открыто уникальное окно возможностей: проведение модерниза -
ции и переход от третьего технологического уклада к пятому — информационному.
140
№ 1 Ст. 26
11. Основными проблемами, которые при этом необходимо решить, являются:
1) дефицит водных ресурсов для удовлетворения сельскохозяйственных потребностей 
в воде;
2) высокий моральный и физический износ основных фондов (сельскохозяйственной, 
рыбо  ловецкой и перерабатывающей техники и оборудования, холодильного оборудования и 
мелиоративных сооружений); отсутствие океанического флота;
3) недостаток финансовых средств (собственных и привлеченных) для осуществления мо -
дернизации существующего производства или создания новых комплексов, логистики, сельско -
хозяйственной кооперации, на закупку горюче-смазочных материалов, семян, посадочных 
материалов, племенного скота, лекарственных препаратов, комбикормов, удобрений, средств защиты растений от вредителей;
4) раздробленность сельскохозяйственного землепользования;5) дефицит квалифицированных кадров;
6) нарушение прежних кооперационных связей, в том числе по поставке сырья, сельско -
хозяйственной техники и вспомогательных материалов, готовой продукции;
7) логистические проблемы (общее изменение направлений основных транспортных ко -
ридоров, высокий износ автодорожной инфраструктуры в сельской местности; удорожание 
продукции при вывозе ее в другие регионы России вследствие отсутствия мостового перехода; 
неразвитая сеть холодильных, оптово-распределительных комплексов; недостаточное количе-
ство пунктов приема рыбы и аквакультуры);
8) неэффективное использование региональных преимуществ Республики Крым, таких 
как возможность развивать марикультуру и рыболовство, виноградарство, а также выращива -
ние многолетних плодово-ягодных и эфиромасличных культур, орехов и др.;
9) низкий уровень переработки сельскохозяйственного сырья;10) низкий уровень поддержки питомниководства, селекции, семеноводства, разведения 
племенного скота и рыбопосадочного материала;
11) низкая эффективность ведения сельского хозяйства: низкий уровень внедрения ин -
новаций, недостаточное количество перерабатывающих мощностей, высокие объемы сельско -
хозяйственной продукции производятся в низкоэффективных личных подсобных хозяйствах;
12) риск потери плодородия почв, связанный с ветшанием системы лесозащитных полос, 
мелиоративных сооружений и др.;
13) отсутствие финансовых ресурсов для организации работ по защите экономики Респуб -
лики от градобитий и засухи;
14) низкий уровень развития социальной инфраструктуры в сельской местности, обуслав -
ливающий отток населения из села и низкую привлекательность жизни на селе.
12. Основной целью развития агропромышленного комплекса Республики Крым являет -
ся обеспечение конкурентоспособности его продукции на уровне ведущих аграрных регионов 
России и зарубежных стран, повышение эффективности использования земельных, водных и 
энергетических ресурсов на основе внедрения высокоэффективных технологий производства и переработки сельскохозяйственной продукции.
Стратегические задачи:
1) повышение качества жизни сельского населения. Повышение престижности сельско -
хозяйственного труда. Формирование устойчивого медицинского и социального обеспечения. 
Развитие агро- и экотуризма, а также прочих видов альтернативной занятости;
2) стимулирование инновационной деятельности и инновационного развития агро -
промышленного комплекса. Восстановление научной базы развития сельского хозяйства Рес -
публики Крым как основы для инновационного развития. Развития собственной селекционной базы растениеводства, питомниководства, многолетних плодово-ягодных культур, включая 
виноград и орехи, животноводства, аквакультуры. Стимулирование развития биотехнологий 
в области земледелия и средств защиты растений. Обеспечение перехода агропромышленного комплекса Республики Крым от третьего технологического уклада к пятому укладу (внедрение 
комплекса инноваций и технологий — «точное земледелие») за счет:
а) в растениеводстве: формирования электронных карт плодородия почв; улучшения со -
стояния почвенной биоты, формирования оперативных баз данных по результатам посевной; 
контроля состояния растений от появления всходов до уборки (с использованием снимков, полу  ченных при аэрофотосъемке, и дистанционного зондирования Земли); внесения удобре-
ний и х имических средств защиты растений по фактическому состоянию посевов; точного 141
№ 1 Ст. 26
соблюдения тр ебований севооборота, накопления статистики урожайности; контроля расхо -
дов посевного материала, удобрений, химических средств защиты растений и топлива через 
встроенные датчики на технике, передающие информацию в единую базу; использования еди -
ной системы управления парком техники (позиционирование, пробег, ремонты, запчасти на складе и т. п.); использования, там, где это рационально, систем автоматического вождения техники; использования технологий «капельного орошения» и точечного внесения удобрений с компьютерным контролем; использования теплиц с полным контуром автоматизированного управления;
б) в животноводстве: использования единых компьютерных систем контроля и учета 
здоровья и питания животных, движения стада, привесов, надоев и др.; использования самых современных генетических линий; применения современных технологий содержания скота и птицы, базирующихся на возможностях информационных систем, в частности технологии бес -
привязного содержания скота;
3) стимулирование роста производства основных видов сельскохозяйственной продукции 
и производства пищевых продуктов (содействие развитию зернопроизводства, производства масличных культур, овощей в открытом и закрытом грунтах, винограда, картофеля, плодово-
ягодных и эфиромасличных культур, орехов, свинины, мяса птицы, баранины и козлятины, 
яиц, молока, марикультуры, рыбных консервов и переработки рыбы, вина и напитков, рас -
тительного масла, овощных и фруктовых консервов, хлеба и муки, развитие вылова артемии). Стимулирование производства продукции для замещения импортной и ввозимой с территории других субъектов Российской Федерации. Увеличение уровня самообеспечения основными 
видами сельскохозяйственной продукции и продуктов питания. Стимулирование производ -
ства продукции глубокой переработки, соответствующей высоким стандартам качества (евро -
пейские стандарты, халяль, эко-продукты). Продвижение продукции под зонтичным брендом 
«Крымское качество»;
4) модернизация материально-технической и технологической базы агропромышленного 
комплекса;
5) развитие системы подготовки кадров. Рост качества сельского образования. Внедрение 
систем профессиональной ориентации сельскохозяйственных специальностей в школах. Фор -
мирование и поддержка «новых специальностей» для обеспечения перехода на пятый техно -
логический уклад;
6) снятие инфраструктурных ограничений, сдерживающих развитие сельского хозяй -
ства республики, решение проблем водо- и энергообеспечения. Развитие мелиорации земель сельско  хозяйственного назначения. Развитие товаропроводящей и логистической инфраструк -
туры (холодильные, оптово-распределительные комплексы). Развитие инвестиционной инфра -
структуры (агропромышленные парки);
7) развитие сбыта продукции агропромышленного комплекса Республики Крым. Разви -
тие новых кооперационных связей с регионами России и зарубежными странами. Экспансия 
на высокодоходные рынки сбыта (г. Москва, г. Санкт-Петербург, Московская область, районы Крайнего Севера). Активизация работы со сбытовыми розничными сетями;
8) стимулирование развития предпринимательства в сфере АПК. Упорядочение взаимо -
отношений между собственниками земельных долей (паев) и сельскохозяйственными органи -
зациями, использующими соответствующие этим долям земельные участки. Государственная поддержка малых форм хозяйствования в сельской местности (крестьянские (фермерские) хо -
зяйства, личные подсобные хозяйства, семейные фермы);
9) экологически регламентированное использование в сельскохозяйственном производ -
стве земельных, водных и других возобновляемых природных ресурсов, а также повышение плодородия почв до оптимального уровня в каждой конкретной зоне;
10) совершенствование оборота сельскохозяйственных земель и повышение экономиче-
ской эффективности их использования;
11) создание и функционирование противоградовой службы;
12) совершенствование системы обращения с отходами в целях использования биологи -
ческих отходов агропромышленного комплекса для производства биоудобрений, биотоплива и 
иных сопутствующих продуктов.
Ожидаемые результаты:
I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — решены основные 
проблемы, связанные с инфраструктурными ограничениями; восстановлена научная база, 142
№ 1 Ст. 26
сфор мирована система эффективного взаимодействия науки и бизнеса, сформирован агропро -
мышленный кластер.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — сформирована устойчивая 
система инновационного развития агропромышленного комплекса Республики Крым; создана 
сеть противоградовой защиты; внедрены специализированные программные комплексы, по -
зволяющие вести «точное земледелие»; повышена урожайность всех видов сельскохозяйствен -
ных культур, улучшено их качество, и уровень производительности труда в сельском хозяй -
стве вырос до уровня регионов Южного федерального округа.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — осуществлен 
переход от третьего технологического уклада к пятому, активно внедряются сельскохозяй -
ственные биотехнологии.
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Агропро -
мышленный комплекс» представлены в Таблице 23.
Таблица 23
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Агропромышленный комплекс»
Наименование целевого показателя2014,  
2015 годы
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктур ных 
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
Доля продукции сельского хозяйства сельхозоргани-
заций, крестьянских (фермерских) хозяйств и индиви-
дуальных предпринимателей в общем объеме сельхоз-
производства, %57
(2015 г.)70 80 90
У дельный вес неиспользуемых земель сельскохозяй-ственного назначения в общем объеме сельхозугодий, %31
(2015 г.)27,5 25 20
13. Топливно-энергетический комплекс.
Топливно-энергетический комплекс является одним из важнейших, включающий 
электро  энергетику (традиционную и на базе использования возобновляемых источников 
энергии  ) и нефтегазовое хозяйство.
Электрогенерация региона представлена тремя ТЭЦ, расположенными в городах Симфе -
рополь, Саки и Керчь (на которых вырабатывалось 53 % от собственной электрогенерации; 
общей установленной электрической мощностью 142 МВт), десятью мобильными газотурбин -
ными электростанциями (общей мощностью 225 МВт; расположены в Симферопольском и Сакском районах) и электростанциями, использующими возобновляемые источники электро -
энергии. Собственная электрогенерация в 2015 году выросла на 18,1 % к 2014 году и составила 1335,8 млн кВт·ч в результате введения в штатный режим электростанций, использующих воз -
обновляемые источники электроэнергии.
До блэкаута 2015 года импорт электроэнергии из Украины покрывал около 75  % потреб -
ностей Республики Крым. В результате чрезвычайной ситуации с ноября 2015 года по май 2016 года энергосистема Республики Крым оказалась изолированной. Для преодоления данной ситуации в регион были доставлены 10 мобильных газотурбинных электростанций и осущест -
влен дополнительный переток электроэнергии с территории Краснодарского края (последняя четвертая нитка энергомоста была введена в мае 2016 года; общая мощность энергомоста со -
ставила 760 МВт). Принимая во внимание мощность энергомоста, действующие мощности ТЭЦ, солнечной и ветровой генерации, с учетом потерь в сетях и собственных нужд электро -
станций, дефицит к 2020 году в Республике Крым составит 600 МВт. Для решения данной за -
дачи запланировано:
1) строительство двух крупных станций базовой генерации Севастопольской и Симферо -
польской ПГУ-ТЭС мощностью 940 МВт;
2) строительство распределенной генерации (Джанкойской и Черноморской ТЭС общей 
мощностью 40 МВт);
3) комплексная реконструкция генерирующих мощностей АО «Крымтеплоэлектро -
централь», дополнительная мощность составит 492 МВт, в том числе Симферопольская ТЭЦ — 252 МВт, Камыш-Бурунская ТЭЦ — 120 МВт и Сакская ТЭЦ — 120 МВт.
Существенным конкурентным преимуществом Республики Крым является наличие зна -
чительных возможностей для использования возобновляемых источников энергии (солнеч -143
№ 1 Ст. 26
ной, ветровой, геотермальной энергии, использование биологических отходов агропромыш -
ленного комплекса для производства биогаза, возможности переработки зерновых культур в 
био топливо). Республика Крым отличается высоким уровнем реализации своего потенциала 
в использовании возобновляемых источников энергии. В 2015 году на производство электро -
энергии на возобновляемых источниках энергии приходилось 6,3 % от всего объема потреб -
ленной электроэнергии. Их доля в объеме собственной генерации составляет 34,6 %.
В Республике Крым действует шесть солнечных электростанций общей мощностью 
366,7 МВт, одна из которых является крупнейшей в России — солнечная электростанция 
«Перово  » мощностью 105,6 МВт (на материковой части России самой крупной СЭС является 
станция в Республике Алтай в с. Кош-Агач мощностью 5,5 МВт). В 2017 году планируется вве -
сти в эксплуатацию СЭС «Владиславовка» мощностью 110 МВт. Ветроэнергетика представле -
на семью станциями общей мощностью 89 МВт, одна из которых также является крупнейшей 
ветровой электростанцией в России — Останинская, мощностью 25 МВт (за пределами Респуб -
лики Крым в России крупнейшей ВЭС является Зеленоградская установка в Калининградской области мощностью 5,1 МВт).
Удельный вес отрасли по добыче топливно-энергетических полезных ископаемых в объе -
ме промышленного производства Республики Крым составляет 11 %. Крупнейшим предприя -
тием нефтегазовой отрасли является ГУП РК «Черноморнефтегаз» — единственный субъект 
хозяйствования в Республике Крым, осуществляющий добычу углеводородов в акватории Чер -
ного и Азовского морей. Разведанные запасы (А+В+С1) природного газа в 2015 году составили 
50,77 млрд м
3. Добыча природного газа в течение 2012—2014 годов интенсивно росла в ре -
зультате начала промышленной эксплуатации Одесского газового месторождения, в 2015 году 
произошло снижение газодобычи на 6,7 % к уровню 2014 года (до 1843,6 млн м3) по причине 
отсутствия у ГУП РК «Черноморнефтегаз» глубоководного газодобывающего оборудования для наращивания газодобычи. Собственная газодобыча обеспечивает существующий уровень газопотребления.
В настоящее время ресурсная база шельфа Черного моря и производственный потенциал  
предприятия позволяют ГУП РК «Черноморнефтегаз» в перспективе до 2020—2025 годов обес -
печить прирост добычи природного газа до уровня 2,2—2,5 млрд м
3 в год. Перспектива раз -
вития газодобычи в Республике Крым в настоящее время определяется работами по разведке и разработке площади Гордиевича, расположенной в северной части Черного моря на границе с Украиной, и Поворотного газоконденсатного месторождения в Ленинском районе.
Разведанные запасы (А+В+С1) нефти в 2015 году составили 23,3 млн тонн, объем добы -
чи составил 7 тыс. тонн. В 2017 году планируется возобновить программу разведки ресурсов углеводородов на нефтеперспективном Прикерченском участке шельфа Черного моря (выяв -
лено около 10 объектов с ресурсами более 100 млн тысяч усл. т.). Первоочередными объек  тами 
Прикерченского шельфа являются месторождение Субботина, структуры Абиха и Лычагина  .
Уровень газификации Республики Крым по состоянию на 1 января 2016 года составил 
72,4 %, в том числе в городах и поселках — 86,8 %, в селах — 46,2 %. В 2015 году из 1022 насе -
ленных пунктов Республики Крым оставались негазифицированными 556 сел и г. Алупка. Боль -
шая часть негазифицированных населенных пунктов приходится на восточные муниципальные 
районы республики, т. к. газифицировать данные районы начали только после ввода в эксплуа -
тацию в 1999 году магистрального газопровода Джанкой — Феодосия — Керчь. Наименее гази -
фицированным районом является Белогорский (не газифицировано 78 населенных пунктов).
14. Основными проблемами топливно-энергетического комплекса Республики Крым 
являются  :
1) изолированность Крымской энергосистемы;
2) высокий уровень потерь электроэнергии и газа вследствие значительного износа 
электро  сетевого оборудования и газотранспортных сетей, а также достаточно высокого уровня 
бездоговорного и безучетного потребления данных видов ресурсов;
3) отсутствие достаточных собственных электрогенерирующих мощностей для полного 
удовлетворения потребностей Республики Крым;
4) отсутствие свободных мощностей для технологического присоединения на подстан -
циях класса напряжения 35-110 кВ (в городских округах Симферополь, Ялта, Евпатория, 
Алушта, Судак);
5) высокий моральный износ нефте- и газодобывающего оборудования; дефицит геолого -
разведочной, нефте- и газодобывающей техники, работающей на морском шельфе;144
№ 1 Ст. 26
6) недостаточное количество геологоразведочных работ на морском шельфе;
7) низкая инвестиционная привлекательность и высокий уровень износа электросетевого 
и газового хозяйства;
8) отсутствие механизма ценообразования на оптовом и розничном рынках электро -
энергии, позволяющего ускоренными темпами возвращать вложенные средства в развитие альтернативных источников энергии;
9) низкий уровень газификации сельской местности (только 47,7 % сельского жилищного 
фонда), особенно в восточных муниципальных районах Республики Крым.
15. Основной целью развития топливно-энергетического комплекса Республики Крым 
является создание надежной, эффективной и ресурсосберегающей инфраструктуры, обеспе -
чивающей энергетическую безопасность республики в целом и гарантированное обеспечение потребителей электроэнергией и природным газом нормативного качества.
Стратегические задачи:
1) создание собственных электрогенерирующих мощностей, обеспечивающих не менее 
100 % потребления;
2) модернизация сетей электро- и газоснабжения. Применение новых материалов, иннова -
ционного оборудования, сокращение сроков технологического присоединения к электросетям;
3) снижение энергоемкости экономики Республики Крым. Развитие возобновляемой 
энергетики при условии тарифного регулирования. Широкое внедрение ресурсосберегающих 
технологий во всех отраслях экономики республики (энергоэффективное освещение, индиви -
дуальные и коллективные приборы учета потребления топливно-энергетических ресурсов). 
Стимулирование перехода населения и бизнеса на ресурсосберегающую деятельность;
4) увеличение прироста запасов и добычи углеводородов на суше и шельфе (природного 
газа, газового конденсата и нефти). Модернизация нефте- и газодобывающего и вспомогатель -
ного оборудования и техники. Обеспечение рационального использования природных ресурсов; 
5) повышение уровня обеспеченности населения услугами централизованного газо -
снабжения;
6) создание привлекательных условий для инвестирования в распределение газа и 
электро  энергии. Поэтапное внедрение экономически обоснованных тарифов;
7) упрощение процедур подключения к электрическим сетям.
Ожидаемые результаты:
I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — обеспечение на -
дежного и бесперебойного электро- и газоснабжения потребителей без ограничения нагрузки 
и с соблюдением нормативных требований к качеству электроэнергии и газа, снятие наиболее острых коммунально-инженерные ограничений.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — массовое внедрение энерго -
сберегающих технологий во всех отраслях экономики республики.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — Республика 
Крым входит в десятку регионов-лидеров в России по уровню модернизации сферы топливно-энергетического комплекса и внедрению энергосберегающих технологий. Республика Крым является регионом-лидером по объему производимой электроэнергии на базе возобновляемых 
источников энергии.
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Топливно-
энергетический комплекс» представлены в Таблице 24.
Таблица 24
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Топливно-энергетический комплекс»
Наименование целевого 
показателя2015 г.
(факт)I этап 
«Снятие 
инфраструктур ных 
ограничений»  
2020 г.II этап 
«Широкое  
внедрение 
инноваций »
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ» 
2030 г.
1 2 3 4 5
Максимальные сроки осуществления технологического 
присоединения юридических лиц, присоединяемая мощ-ность которых не превышает 150 кВт, и физических лиц до 15 кВт, дней 180 150 120 90
Доля населения, обеспеченного природным газом, % 72,4 75,0 90,0 100145
№ 1 Ст. 26
16. Промышленность.
Промышленный комплекс Республики Крым обладает компетенциями и уникальными 
производственными активами в производстве товаров неорганической химии (диоксида тита -
на, соды, соединений брома) и судостроении (рыболовецких судов, небольшого и среднего тон нажа нефтеналивных танкеров). Крупнейшими предприятиями в химической промышлен -
ности являются Армянский филиал ООО «Титановые Инвестиции» (производство диоксида титана, г. Армянск), ПАО «Крымский содовый завод» (производство соды, г. Красноперекопск), предприятия, специализирующиеся на производстве брома и йодобромных соединений — АО «Бром» (г. Красноперекопск) и ПАО «НПО «Йодобром» (г. Саки). Судостроительная от -
расль концентрируется в Керчи и Феодосии. В Керчи наиболее крупными предприятиями яв -
ляются ООО «Судостроительный завод «Залив», ООО «Керченская морская верфь «Фрегат  », 
ООО «Юванс-Транс», ООО Фирма «Трал», в Феодосии — ФГУП «Судостроительный завод  
«Море», ГУП РК «Феодосийский судомеханический завод», ГУП РК «Стеклопластик», 
ГУП РК «КТБ «Судокомпозит».
В обороте организаций по видам экономической деятельности за 2015 год на промышлен -
ность пришлось 30,7 % всего оборота: добывающую промышленность — 3,7 %, обрабатываю -
щую индустрию — 16,5 %, производство и распределение электроэнергии, газа и воды — 10,4 %.
Отрасли промышленности в Республике Крым можно разделить на несколько групп 
(Таблица  25).
*
Таблица 25
Типология отраслей промышленности Республики Крым в 2015 году
Отрасли реального сектора 
экономики Товарная номенклатураКоэффициент 
локализации*Экспортный 
потенциал 
1 2 3 4
Отрасли специализации
Химическое производство Диоксид титана, сода, бром, йод, аммофос, серная 
кислота, эфирные масла, косметические изделия2,3 Очень высокий
Производство пищевых продук-тов, включая напитки, и табакаВиноделие, мясные, кисломолочные, хлебобулоч-ные изделия, мука, комбикорма, вода, безалкоголь-ные напитки, рыбные и овощные консервы2,2 Очень высокий
Производство машин и обору-дованияХолодильное оборудование (кроме бытового обору-дования), насосы и компрессоры, комплектующие изделия для сельхозтехники, оборудование для пайки, сварки и резки1,9 Высокий
Перспективные отрасли специализации
Производство электрооборудова-ния, электронного и оптического 
оборудованияОптические приборы, трансформаторы, электро-
инструмент, корабельная автоматика, детали для 
радиоэлектронной промышленности0,5 Высокий
Производство транспортных 
средств и оборудованияСуда, судовое оборудование с использованием ком-позитов, железнодорожное оборудование0,4 Очень высокий
Дополнительные отрасли (отрасли неспециализации, но продукция вывозится из региона)
Металлургическое производство и производство готовых металли-ческих изделийСталь, замки и петли, стальная и эмалированная посуда, прочие изделия из черных металлов0,1 Средний/вы-сокий
Обслуживающие отрасли
Производство и распределение электроэнергии, газа и водыПроизводство электроэнергии, добыча воды, рас -
пределение 2,1 Отсутствует
Производство строительных 
материалов Цемент, бетон, обжиговые материалы, строитель-ные растворы1,2 Низкий
Добыча полезных ископаемых Добыча нефти, газа, горно-химическое сырье, 
строи тельные материалы0,5 Средний/вы-сокий
Местные отрасли (ориентированные на внутриреспубликанское потребление)
Производство резиновых и пластмассовых изделийПластмассовые изделия — тепличная пленка, тру-бы, профиля, плиты0,5 Низкий
Деревообработка; издательская и полиграфическая деятельностьЛесоматериалы, блоки оконные и дверные, ящики и коробки, газеты0,2 Низкий
Легкая промышленность Текстильное и швейное производство, производ-ство кожи, изделий из кожи и производство обуви0,2 Низкий
* Рассчитанный при использовании данных по обороту организаций за 2015 год. Коэффициент локализации данного производства на территории региона рассчитывается отношением удельного веса данной отрасли в структуре производства региона к удельному весу той же отрасли в стране.146
№ 1 Ст. 26
Промышленный комплекс в Республике Крым в 2014 году характеризовался низким уров -
нем промышленного производства в результате нарушения существовавших кооперационных 
связей, низкой загрузкой производственных мощностей, сложной макроэкономической ситуа -
цией в российской экономике и инфраструктурными проблемами. 
В 2015 году наметился промышленный рост: общий индекс промышленного производ -
ства в Республике Крым вырос на 12,4 %, производство в добывающей промышленности уве -
личилось на 2,9 %, в обрабатывающей промышленности — на 14,9 %, в производстве и рас -
пределении электроэнергии, газа и воды — на 14,9 %. В то же время экономический потенциал промышленного комплекса был реализован не полностью по причине чрезвычайной ситуации с энергообеспечением Крымского полуострова (блэкаута).
Производительность труда в реальном секторе Республики Крым значительно ниже 
произ  водительности труда в среднем по России. Одной из главных причин сложившейся 
ситуа  ции является преобладание третьего технологического уклада, который в реальном сек -
торе Республики Крым представлен отраслями добычи топливно-энергетических ресурсов, 
электро  энергетики, неорганической химии и универсального машиностроения. Четвертый 
технологический уклад представлен точным машиностроением (приборостроением, производ -
ством сложного электротехнического оборудования). Пятый технологический уклад представ -
лен отраслью информационных технологий и производством оптических приборов
*. Также в 
Республике Крым существует задел шестого технологического уклада — возобновляемая энер -
гетика, производство композиционных материалов. Однако доля производств пятого и шесто -
го технологических укладов незначительна (Таблица 26).
Таблица 26
Распределение основных производств, представленных в Республике Крым, 
по технологическим укладам
Отрасли  
промышленностиДоля оборота организаций в общем 
обороте организаций, функционирующих 
по видам экономической деятельности 
«Добыча полезных ископаемых», 
«Обрабатывающие производства», 
«Производство и распределение 
электроэнергии, газа и воды», 2015 г., %Технологический  
уклад
1 2 3
Добыча полезных ископаемых 12,2 3, 4, 5
Производство и распределение электроэнергии, газа 
и воды34 3, 6
Производство пищевых продуктов, включая напитки, и табака25,3 3
Деревообработка, целлюлозно-бумажное производство, 
издательская и полиграфическая деятельность0,4 3
Химическое производство 12,7 3
Производство резиновых и пластмассовых изделий 0,9 4
Производство прочих неметаллических минеральных 
продуктов3 3
Металлургия и производство готовых металлических 
изделий1 3
Производство машин и оборудования 5,9 3
Производство электрооборудования, электронного 
и оптического оборудования1,9 3, 4, 5
Производство транспортных средств и оборудования 2,4 3, 6
Производство кокса, нефтепродуктов 0,1 3
Легкая промышленность 0,2 2
Прочие производства 0,1 3
*  К пятому технологическому укладу академик С. Ю. Глазьев относит следующие отрасли: электронная промыш -
ленность, вычислительная и оптико-волоконная техника, информационные технологии, программное обес  печение, 
телекоммуникации, освоение космического пространства, роботостроение, добыча и переработка газа (Глазьев С. Ю. 
Теория долгосрочного технико-экономического развития. — М.: ВлаДар., 1993). К шестому техно  логическому укладу 
относят нано- и биотехнологии, композиционные материалы, генную инженерию, когнитивные, мембранные, кван -
товые технологии, фотонику, интегрированные высокоскоростные транспортные системы, технологии виртуаль  ной 
реальности, термоядерную энергетику и прочие.147
№ 1 Ст. 26
Строительная и химическая промышленность Республики Крым обладают собственны -
ми сырьевыми базами на полуострове. По состоянию на 1 января 2016 года балансом запасов 
Республики Крым на территории полуострова учтено 149 месторождений по 18 видам полез -
ных ископаемых (без горючих полезных ископаемых)*: 
1) 113 месторождений сырья для производства строительных материалов — мергеля, 
кирпично-  черепичной глины, суглинков, карбонатных (известняков и мраморизованных из -
вестняков) и изверженных (диоритов, диабазов, диабазовых порфиритов и плагиогранитов) 
горных пород для производства строительного камня, пильного известняка (для производства стеновых блоков), строительного песка;
2) месторождений питьевой и технической, минеральной и термальной воды;3) месторождений металлургического сырья — бурых железняков, флюсовых известняков  , 
бентонитовых глин;
4) 3 месторождения горно-химического сырья — поваренной соли, солей брома и магния, 
промышленных йодных вод и фосфористой железной руды;
5) месторождений других видов сырья — в том числе лечебных грязей.
Таблица с запасами основных видов негорючих полезных ископаемых в 2015 году и объе -
мами добычи в 2014 и 2015 годах представлена в Приложении 7 к настоящей Стратегии.
17. Основными проблемами промышленного развития Республики Крым являются:1) преобладание технологий третьего и четвертого технологических укладов в экономике 
Республики Крым, вследствие чего промышленное производство отличается низким уровнем производительности труда;
2) нарушение прежних кооперационных цепочек и изменение рынков сбыта;3) высокая стоимость инвестиционных ресурсов;4) дефицит квалифицированных специалистов рабочих профессий;5) сильный моральный и физический износ фондов;6) нарушенная стадийность геологоразведочных работ; 7) недостаточный объем финансирования геологоразведочных работ;8) транспортные ограничения и дефицит воды;9) ограничение притока прямых иностранных инвестиций.18. Основной целью развития промышленности является формирование развитого про -
мышленного комплекса, имеющего ключевое значение в создании добавленной стоимости на территории Республики Крым, на основе применения инновационных технологий, кластерно -
го развития на базе ключевых компетенций и привлечения новых предприятий за счет высокой инвестиционной привлекательности, с учетом экологического фактора.
Стратегические задачи:1) привлечение в Республику Крым новых производственных предприятий, применяю -
щих инновационные технологии. Создание и развитие индустриальных парков;
2) содействие развитию перспективных отраслей: машиностроения (в том числе прибо -
ростроения, производства оборудования), судостроения, авиационной промышленности (в том числе производства оболочечной техники, авиаремонта), производства композиционных ма -
териалов, химии (в том числе фармацевтической промышленности, газохимии), производства лечебного питания;
3) интеграция оборонных предприятий Республики Крым в состав крупнейших россий -
ских системообразующих структур;
4) содействие развитию традиционных отраслей: народных промыслов, ремесел и произ -
водств, характерных для Республики Крым во второй половине XX века;
5) геологическое изучение недр, воспроизводство и развитие минерально-сырьевой базы 
Республики Крым. Обеспечение рационального использования природных ресурсов;
6) содействие созданию предприятий, ориентированных на обслуживание регионального 
потребительского спроса. Ведение мониторинга уровня цен на ключевые товары и объемов ввоза в Республику Крым;
7) содействие модернизации производств и поддержка выпуска конкурентоспособной 
продукции под зонтичным брендом «Крымское качество»;
8) развитие межотраслевой кооперации, в том числе между промышленностью и тури -
стическим сектором Республики Крым (производство продукции, востребованной туристами и объектами туризма).
*  Доклад о состоянии и охране окружающей среды на территории Республики Крым в 2015 году http://meco.rk.gov.ru/rus/file/Doklad_o_sostojanii_i_ohrane_okruzhajushhej_sredy_Respubliki_Krym_v_2015.pdf 148
№ 1 Ст. 26
Ожидаемые результаты:
I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — сняты инфраструк -
турные ограничения развития промышленности, сформирован судостроительный и химиче-ский кластеры, созданы индустриальные парки, большая часть оборонных государственных унитарных предприятий Республики Крым вошла в состав крупнейших российских системо -
образующих интегрированных структур.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — реализована межотрас -
левая кооперация, заполнены индустриальные парки (не менее чем на 50 %), на ведущих про -
мышленных предприятиях региона произведена комплексная модернизация и технологическое перевооружение, возрождены ключевые производства, традиционные для Республики Крым.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — реализован 
переход промышленности Республики Крым на пятый технологический уклад (не менее 30 % к 2030 году).
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Промыш -
ленность» представлены в Таблице 27.
Таблица 27
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Промышленность»
Наименование целевого показателя2014 г.
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктур ных 
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
1 2 3 4 5
Объем отгруженных товаров собственного производ-
ства, выполненных работ и услуг в обрабатывающей промышленности (за исключением пищевой промыш-ленности), млрд рублей (в сопоставимых ценах отно-сительно 2015 года)21,3 34,7 72,9 117,3
Степень износа основных фондов обрабатывающих производств, %54,5
(2014 г.)48 40 35
Объем инвестиций в основной капитал в обрабатываю-щей промышленности (накопленным итогом), млрд руб лей (в сопоставимых ценах относительно 2015 года)19,1 95,9 209,7
Заполненность индустриальных парков, % 15 50 90
19. Информационно-телекоммуникационные технологии.
Переход к экономике знаний с доминирующей долей пятого технологического уклада 
подразумевает широкое внедрение информационно-коммуникационных технологий во все сферы жизнедеятельности общества.
Республика Крым характеризуется достаточно высоким уровнем информатизации 
общества (Таблица 28): по удельному весу организаций, использовавших информационно-телекомму  никационную сеть Интернет (далее — сеть Интернет), Республика Крым в 2014 году 
занимала 7 место; по удельному весу домашних хозяйств, имевших широкополосный доступ 
к сети Интернет, в ноябре — декабре 2015 года — 17 место; по удельному весу домашних хо -
зяйств, имевших персональный компьютер, в ноябре — декабре 2015 года — 26 место. 
Существующие пока ограничения по предоставлению населению услуг сотовой связи за -
медляют развитие мобильного Интернета в Республике Крым: по использованию населением мобильных устройств для выхода в сеть Интернет через сеть сотовой связи в 2015 году Респуб -
лика Крым находилась на 85 месте среди регионов России.
В настоящее время в Республике Крым активно развивается мобильная связь третьего 
поколения (3G). В 2016 году сетью третьего поколения были покрыты городские округа Евпа -
тория, Саки, Симферополь, Керчь, Ялта, Судак и Феодосия, автомобильная магистраль Сим -
ферополь — Саки и Симферополь — Керчь. В планах Министерства внутренней политики, информации и связи Республики Крым к концу 2016 года обеспечить полное покрытие терри -
тории Республики Крым мобильной связью третьего поколения.
Среди населения Республики Крым также пока слабо распространено взаимодействие 
с органами государственной власти Республики Крым и органами местного самоуправления муни ципальных образований в Республике Крым по получению государственных и муници -
пальных услуг в электронном виде (70 и 73 место в России соответственно).149
№ 1 Ст. 26
Таблица 28
Использование населением информационных технологий в 2014 и 2015 годах
ПоказателиРеспублика 
КрымМесто Россия ЮФО СКФОКраснодарский 
край
1 2 3 4 5 6 7
У дельный вес организаций, использовавших Интернет, 
%, 2014 г.95,8 7 89,0 85,8 90,5 89,2
Число обследованных домашних хозяйств, имевших широкополос ный доступ к Интернету, %, 2015 г.70,6 17 66,8 69,3 60,5 67,4
Число обследованных домашних хозяйств, имевших 
персональный компьютер, %, 2015 г.73,5 26 72,5 71 62,6 67,5
Использование населением мобильных устройств для 
выхода в Интернет через сеть сотовой связи, %, 2015 г.14,6 85 42,1 45,4 57,7 49,7
Доля населения, взаимодействовавшего с органами 
государственной власти и местного само  управления, 
через информацион но-телекоммуникационную сеть 
Интернет (используя официаль ные сайты и порталы), 
%, 2015 г.6,3 70 18,4 18,9 6,3 11,9
Доля населения, использовавшего информационно-
телекомму никационную сеть Интернет для получения 
государственных и муниципальных услуг, %, 2015 г.16,0 73 39,6 37,1 19,9 28,4
Для решения проблем обеспечения населения качественной связью в апреле 2014 года 
был введен в строй оптико-волоконный кабель пропускной способностью 110 Гбит в секунду, 
соединивший информационные пространства Республики Крым с материковой частью России. С целью увеличения пропускной способности и создания резерва по передаче данных в 2016—2017 годах запланирован ввод второго оптико-волоконного кабеля с пропускной способностью более 200 Гбит в секунду.
Основными компаниями, осуществляющими деятельность в сфере информационно-
коммуника  ционных  технологий, являются ГУП РК «Крымтехнологии» и ГУП РК «Крым  телеком».
Основными направлениями деятельности ГУП РК «Крымтехнологии» являются: 
разработка и внедрение высокотехнологичных решений и систем, обеспечивающих мак -
симально эффективное информационное взаимодействие органов власти Республики Крым;
разработка и реализация социально значимых проектов, направленных на снятие напря -
женности, вызванной интеграцией региона в правовое поле Российской Федерации;
разработка и внедрение отечественного программного обеспечения в рамках государ -
ственной политики импортозамещения;
модернизация существующих и внедрение новых инфраструктурных решений в исполни -
тельных органах государственной власти Республики Крым, подведомственных организациях, администрациях муниципальных образований, а также в бизнес-секторе Республики Крым;
деятельность по обеспечению информационной безопасности, применению средств 
крипто  графической защиты информации, обработке и хранению информации в рамках предо -
ставления услуг центра обработки данных;
выдача квалифицированных сертификатов ключей электронной подписи, сертификатов 
проверки электронной подписи, выдача и сопровождение средств электронной подписи для ис -
пользования в информационных системах и системах автоматизации исполнительных органов 
государственной власти Республики Крым, отнесенных к их ведению организаций, а также в аналогичных системах бизнес-сектора.
Основными направлениями деятельности ГУП РК «Крымтелеком» являются:предоставление услуг фиксированного широкополосного доступа в сеть Интернет; предоставление услуг фиксированной телефонной связи;предоставление услуг мобильной связи;предоставление услуг передачи данных для целей передачи голосовой информации 
(SIP-телефонии).
Основные направления развития ГУП РК «Крымтелеком»:увеличение зоны покрытие 3G;развертывание сетей 4G;расширение зон предоставления широкополосного доступа в сеть Интернет по техно -
логии FTTB;150
№ 1 Ст. 26
внедрение IТ-сервисов самообслуживания абонентов.
В IТ-сфере подготовкой кадров занимается Физико-технический институт ФГФОУ ВО «Крым -
ский федеральный университет имени В. И. Вернадского», в котором действует кафедра ком -
пьютерной инженерии и моделирования. Планируется к созданию базовая кафедра факуль -
тета математики и информатики ФГФОУ ВО «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского».
20. Основными проблемами развития информационно-коммуникационных технологий в 
Республике Крым являются:
1) недостаточная пропускная способность существующей оптико-волоконной инфра -
структуры Республики Крым;
2) низкие показатели качества доступа к сети Интернет на части сельских территорий 
Республики Крым;
3) низкий уровень использования информационно-телекоммуникационных технологий 
на предприятиях Республики Крым;
4) низкий уровень информатизации исполнительных органов государственной власти 
Рес публики Крым, до конца не сформированы инфраструктурные системы «Электронного 
правительства Республики Крым», низкий уровень развития муниципальных информацион -
ных систем;
5) отсутствие автоматизированных систем сбора и обработки информации в системах го -
сударственного и муниципального управления для планирования, прогнозирования и опреде -
ления целевых показателей деятельности органов власти и местного самоуправления; 
6) низкий уровень использования информационно-телекоммуникационных технологий 
населением для общения с органами государственной власти и самоуправления, для получе -
ния государственных и муниципальных услуг;
7) низкий спрос на инновации, внедрение информационно-коммуникационных систем, 
повышающих эффективность управленческой и производственной деятельности;
8) дефицит высококвалифицированных специалистов в IT-сфере;
9) недостаточные научно-образовательные мощности по подготовке специалистов в 
IT-сфере.
21. Основной целью развития информационно-коммуникационных технологий является 
создание полноценного информационного общества, характеризующегося высоким уровнем 
внедрения информационно-коммуникационных технологий во все сферы жизнедеятельности.
Стратегические задачи:
1) обеспечение потребностей экономики, жителей и гостей Республики Крым в услугах 
доступной, качественной и защищенной связи и передачи данных. Развитие инфраструктуры широкополосного доступа к информационно-телекоммуникационной сети Интернет на терри -
тории Республики Крым;
2) развитие специальных информационных и информационно-технологических 
систем  обеспечения деятельности органов государственной власти в рамках внутри- и меж -
ведомственного взаимодействия. Формирование и развитие «Электронного правитель -
ства Рес  публики Крым». Обеспечение мониторинга и анализа социально-экономических, 
общественно-политических  и чрезвычайных ситуаций в Республике Крым на основе совре -
менных информационных технологий;
3) ра звитие сервисов на основе информационных технологий дл я комплексного т у ристиче -
ского сопровождения гостей Республики Крым, внедрение информационной системы «Элект -
ронная карта гостя Крыма». Повышение качества предоставления услуг путем повышения   ин-
формированности гостей Республики Крым и усиления конкуренции в сфере услуг;
4) внедрение информационной системы проектного управления в органах государствен -
ной власти Республики Крым. Оптимизация и автоматизация процессов государственного 
управления, повышение прозрачности и эффективности работы органов власти;
5) стимулирование развития IT-сферы в Республике Крым, включая:
а) создание в Крыму базы для становления конкурентоспособных и экспортно-ориентиро -
ванных решений с использованием IT (создание IT-кластера);
б) создание кадрового потенциала в сфере IT с фундаментальными знаниями в области 
энергетики, безопасности, морского транспорта;
в) создание благоприятной среды для быстрого развития малого и среднего инновацион -
ного, в том числе высокотехнологического, предпринимательства в Крыму; 151
№ 1 Ст. 26
г) содействие созданию центров компетенций ведущих IT-компаний и передачи ряда раз -
работок в регион; 
д) развитие общероссийских проектов, использующих самые передовые технологии для 
охраны окружающей среды, рационального использования природных ресурсов, укрепления 
безопасности, здоровья и благополучия людей, животных и растений;
е) внедрение информационно-коммуникационных технологий в ключевые отрасли эконо -
мики Республики Крым. Создание и развитие электронных сервисов в области здравоохране -
ния, образования, науки и культуры, в иных сферах.
22. Ожидаемые результаты:I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы): модернизация инфра -
структуры сетей телевещания Республики Крым; полный перевод сетей телерадио  вещания 
Республики Крым на цифровые технологии; обеспечение потребностей распределения теле -
радиоканалов спутниковым ресурсом; полное обеспечение населения Республики Крым регио -
нальным цифровым эфирным телерадиовещанием, защита информационного пространства 
Республики от зарубежных источников экстремистской направленности в радиоэфире и теле-коммуникационных сетях; развитие новых видов телевизионного вещания, включая телевиде -
ние высокой четкости и с элементами интерактивности; перевод государственных сетей радио -
вещания на цифровые технологии; развитие сетей доступа PON/FTTH; развитие универсальной услуги в населенных пунктах Республики Крым с численностью населения от 200 человек; развитие технических, организационных и информационных условий для повышения эффек -
тивности государственного управления; развитие и обеспечение функционирования системы меж ведомственного электронного взаимодействия при оказании государственных и муници -
пальных услуг в электронном виде, перевод государственных и муниципальных услуг в элект -
ронный вид; повышение компьютерной грамотности населения; создание и развитие государ -
ственных информационных систем Республики Крым на основе обеспечения их совместимости 
и взаимодействия с федеральными и муниципальными информационными системами  , форми -
рование и развитие государственных информационных систем, направленных на удовлетво -
рение информационных потребностей граждан и организаций Республики Крым; обеспечение 
доступности населению и организациям Республики Крым информационных ресурсов  .
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — сформирована полноцен -
ная действующая система развития IT-кластера, активизация научной и предпринимательской 
деятельности в IT-сфере, активное внедрение электронных сервисов в области здравоохране -
ния, образования, науки и культуры, в иных сферах, активное использование информационно- телекоммуникационных технологий в бизнес-структурах Республики Крым. Территория Республики Крым покрыта сетями мобильной связи 5G и осуществлено сплошное покрытие населенных пунктов и автодорог сетями беспроводного широкополосного доступа.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — Республика 
Крым — входит в десятку регионов-лидеров по уровню развития информационного общества и по созданию программных продуктов в IT-сфере, Республика Крым — один из лучших цент -
ров в России по подготовке кадров в IT-сфере.
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Инфор -
мационно-телекоммуникационные технологии» представлены в Таблице 29.
Таблица 29 
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению 
«Информационно-телекоммуникационные технологии»
Наименование целевого показателя2015 г. 
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктур-
ных ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
1 2 3 4 5
Доля домохозяйств, имеющих широкополосный доступ к сети Интернет, %70,6 80 100 100
Доля организаций, использующих широкополосный доступ к сети Интернет, в общем числе организаций80,0 90 100 100
Доля граждан, использующих механизм получения госу  дар-
ственных и муниципальных услуг в электронной форме, %70 100 100152
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
Доля электронного документо оборота между органами 
госу дарственной власти в общем объеме межведомствен-
ного документооборота, %70 99 99
Доля IT-сферы в ВРП, % 3,2 5 8
23. Кластеры — синергия будущего.
Одним из основных механизмов реализации стратегических приоритетов Республики 
Крым должна стать активная кластерная политика, позволяющая обеспечить высокие темпы экономического роста и диверсификации экономики за счет активизации взаимодействия и по -
вышения конкурентоспособности предприятий, научно-исследовательских и образовательных организаций, расположенных на территории одного региона.
В ряде отраслей экономики Республики Крым уже сложились предпосылки для коопе -
рации и сформировались устойчивые экономические связи. В химической отрасли действует  
кооперация между крупнейшими предприятиями северного Крыма: Армянским филиалом ООО «Титановые Инвестиции», ПАО «Крымский содовый завод», АО «Бром». Возможна  
коопе  рация между предприятиями в сфере судостроения и судоремонта, предприятиями 
смежных отраслей: ООО «Судостроительный завод «Залив», ФГУП «Судостроительный завод 
«Море», АО «Завод «Фиолент» и др.
Существуют также условия для межотраслевого взаимодействия; одним из факторов, стиму -
лирующих кооперацию, является растущий поток туристов в Республику Крым, которые могут рассматриваться как потенциальные потребители различной продукции местного производства.
24. В Республике Крым имеется потенциал для формирования следующих кластеров в 
период до 2030 года:
1) судостроительный кластер:данный кластер должен объединить предприятия, занимающиеся производством и ре-
монтом судов, а также предприятия, производящие оборудование для судов.
Синергетический эффект будет реализован за счет межфирменной кооперации, коорди -
нации взаимодействия с системой образования, осуществления совместных НИОКР, а также за счет обслуживания потребностей туристического сектора, рыболовных и транспортных пред -
приятий;
2) химический кластер:участниками химического кластера станут крупные предприятия Северного Крыма. Кро -
ме того, в кластер могут войти другие предприятия химической отрасли. Химический кластер имеет потенциал расширения номенклатуры продукции, взаимодействия с агропромышленным комплексом, глубокой технологической модернизации и перехода на экологичные технологии;
3) агропромышленно-пищевой кластер:кластер призван объединить сельскохозяйственные предприятия Республики Крым, 
предприятия пищевой и сопутствующей промышленности, научно-исследовательские центры, образовательные учреждения в целях развития агропромышленного комплекса региона;
4) медико-биологический кластер:в рамках кластера будет реализовано развитие как существующих отраслей, так и отдель -
ных приоритетных направлений в рамках Прогноза научно-технического развития России до 2030 года, утвержденного Правительством Российской Федерации 3 января 2014 года:
а) фармацевтика, включая переработку местного сырья;б) производство лечебного питания;в) высокотехнологичная реабилитация;г) медицинские технологии (в том числе перспективные лекарственные препараты; мо -
лекулярная диагностика; молекулярное профилирование и выявление молекулярных и кле -
точных механизмов патогенеза; биомедицинские клеточные технологии; биодеградируемые и композиционные материалы медицинского назначения; биоэлектродинамика и лучевая меди -
цина; геномная паспортизация человека);
д) биотехнологии (в том числе научно-методическая база исследований в области био -
технологий; промышленные биотехнологии; агробиотехнологии; экологические биотехноло -
гии; пищевые биотехнологии; аквабиокультура);
5) формирование «Крымского крыла» научно-образовательного медицинского кластера в 
области санаторно-курортного лечения:153
№ 1 Ст. 26
научно-образовательный медицинский кластер в области санаторно-курортного лечения 
создается Минздравом России в целях консолидирования усилий российских научных школ, 
направленных на проведение научных исследований в области санаторно-курортного лечения и обеспечения тиражирования передового опыта и трансляции в практическое здравоохране -
ние инновационных методик, программ и продуктов, ориентированных на оздоровление и профилактику, современных образовательных программ дополнительной профессиональ -
ной подготовки квалифицированных специалистов санаторно-курортных организаций, осу -
ществления государственной экспертизы программ развития курортов и курортных регионов (районов  ), разведанных запасов природных лечебных ресурсов, разработки классификации 
природных лечебных ресурсов, медицинских показаний и противопоказаний к их применению 
в лечебно-профилактических целях, а также разработки методических руководств по примене -
нию природных лечебных ресурсов;
6) IТ-кластер:
кластер информационных технологий находится в процессе определения ключевых на -
правлений. Участники IТ-кластера могут вовлекаться в решение задач крымских предприятий 
и организаций. Обязательным условием формирования конкурентоспособного кластера ин -
формационных технологий является развитие образования в сфере IТ;
7) кластер креативной индустрии:
Республика Крым обладает значительным потенциалом развития отраслей «креативной 
экономики», что связано с богатым культурным, историческим, событийным, человеческим 
капиталом региона. Кластер креативной индустрии будет включать субъекты в таких видах 
экономической деятельности, как образование, реклама, кино, индустрия игр, архитектура и 
дизайн, искусство, ремесла. «Креативный компонент» может быть интегрирован в развитие 
других отраслей региона;
8) туристические кластеры:кластерное развитие является ключевым подходом в развитии туризма в Российской Феде -
рации. С 2014 года в рамках ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и 
г. Севастополя до 2020 года» в регионе создаются туристско-рекреационные кластеры: «Детский 
отдых и оздоровление» (г. Евпатория), «Лечебно-оздоровительный отдых» (г. Саки), «Черно -
морский», «Коктебель», а также кластер в районе озера Чокракское. На последующих этапах возможно создание туристических кластеров в других муниципальных районах, в том числе на 
территории ООПТ с учетом природоохранной и эколого-просветитель  ской деятельности.
Функциональная структура кластеров представлена на Рисунке 2.
Рисунок 2. Функциональная структура кластеров.
Размещение и границы кластеров на территории Республики Крым представлены на 
Рисунке  3.154
№ 1 Ст. 26
Рисунок 3. Размещение и границы кластеров.
25. Основными проблемами, сдерживающими кластерное развитие в Республике Крым, 
являются:
1) отсутствие системы коммерциализации разработок;
2) недостаток инициативы «снизу» в выстраивании кооперации;3) недостаток информации о возможностях крымских предприятий и организаций и по -
тенциала сотрудничества;
4) распад некогда единого хозяйственного комплекса и утрата существовавших коопера -
ционных связей;
5) отсутствие деловой культуры горизонтальных связей, недостаток доверия.26. Основной целью активизации кластерной политики является формирование «синер -
гии будущего», увеличение валового регионального продукта за счет обеспечения взаимо -
выгодного сотрудничества и реализации совместных проектов.
Стратегические задачи:1) формирование благоприятной институциональной среды для кластерного развития, в 
том числе:
а) формирование нормативной правовой базы кластерного развития;б) создание специализированных организаций по развитию кластеров;2) разработка концепций развития кластеров, определяющих цели и задачи, состав участ -
ников, кооперационные связи;
3) поэтапное развитие инфраструктуры кластеров;4) содействие привлечению инвестиций в развитие кластеров;5) содействие реализации кластерных проектов и инициатив;6) содействие межкластерному взаимодействию.Ожидаемые результаты:I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — сформирована  
нормативная правовая база кластерного развития, сформированы судостроительный, агро -
промышленный пищевой и туристические кластеры, разработаны концепции развития кластеров.  
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — сформирован химиче -
ский кластер, IТ-кластер, обеспечено функционирование туристических кластеров, созданы 
специали  зированные организации по развитию и начато создание инфраструктуры медико-
биологического кластера, кластера креативной индустрии.
III этап (2027—2030 годы) — кластеры являются основой инновационного развития, дей-
ствует активное межкластерное взаимодействие.155
№ 1 Ст. 26
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Клас -
теры — синергия будущего» представлены в Таблице 30.
Таблица 30
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Кластеры — синергия будущего»
Наименование целевого показателя2015 г. 
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктур ных 
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
Количество кластеров, ед. (нарастающим итогом) 0 7 9 11
27. Территории роста.
Социально-экономическое развитие Республики Крым в территориальном плане неодно -
родно. Дифференциация муниципальных образований Республики Крым обусловлена сло -
жившейся территориальной структурой хозяйства, физико-географическими, транспортно-географическими  , социально-экономическими факторами. Современная ситуация обостряется 
в результате действия сил самоорганизации социально-экономических процессов, включая 
стихийные и противоречивые, тормозящие оптимизацию пространства. 
В этой связи политика внутрирегионального пространственного развития должна быть 
направлена на нейтрализацию данных негативных трендов для сбалансированного разви -
тия всех территориальных единиц региона. Для достижения поставленной цели необходимо рацио  нальное размещение производительных сил, позволяющее максимально эффективно и 
гармонично использовать имеющиеся природно-ресурсный и экономический потенциалы 
территориальных социально-экономических систем разных таксономических уровней страти -
фикации. Поэтому грамотная политика внутрирегионального пространственного развития обеспечивает наиболее справедливое и эффективное развитие каждой территориальной еди -
ницы в отдельности и всей экономики Республики Крым в целом.
Территориальная организация экономического потенциала Республики Крым характери -
зуется высокой его концентрацией в наиболее крупных промышленных центрах, в нескольких сельскохозяйственных и туристических зонах. Основная часть промышленного производства сосредоточена в трех многофункциональных центрах — г. Симферополе, г. Керчи и г. Феодосии 
и двух монопрофильных городах, градообразующие предприятия которых относятся к хими -
ческой промышленности — г. Армянске и г. Красноперекопске. Более 50 % сельскохозяйствен -
ного производства размещается в пяти муниципальных образованиях — Красногвардейском (более 15 % от общего объема сельхозпродукции), Джанкойском (10—15 %), Симферопольском (около 10 %), Нижнегорском и Сакском (по 5—10 %) районах. Около 95 % потока туристов при -
ходится на городские округа Ялта, Алушта, Феодосия, Евпатория, Саки, Керчь, Ленинский и Сакский районы (рисунок 4).156
№ 1 Ст. 26
Рисунок 4. Функциональное зонирование. Полифункциональные хозяйственные центры как опорный каркас 
экономического и социального развития.
Совокупность территориальных структур промышленного и сельскохозяйственного 
произ  водства и туристической деятельности образуют две субширотные и две субмеридио -
нальные зоны сосредоточения экономической активности. Субширотными зонами развития 
являются г. Керчь — г. Феодосия — г. Симферополь с ответвлением на г. Евпаторию и г. Сева -
стополь, а также г. Феодосия — г. Судак — г. Алушта — г. Ялта — г. Севастополь, субмеридио -
нальными зонами развития являются г. Феодосия — г. Джанкой — г. Красноперекопск — 
г. Армянск  и г. Севастополь — г. Бахчисарай — г. Симферополь — г. Джанкой.
Вхождение Республики Крым в состав России изменило направление транспортных по -
токов с Север — Юг на Восток — Запад. В ходе реализации Стратегии социально-экономи -
ческого развития Республики Крым до 2030 года будет усилена субширотная зона г. Керчь — 
г. Феодосия — г. Симферополь с ответвлением на г. Евпаторию и г. Севастополь в результате сооружения мостового перехода через Керченский пролив, строительства субширотной ав -
томагистрали «Таврида», увеличения пропускной способности (путем строительства вторых путей, электрификации и расшивки узких мест) железнодорожной линии г. Керчь — г. Феодо -
сия — г. Джанкой.
Основной отраслью специализации равнинной части Республики Крым между экономиче-
скими центрами и субширотными и субмеридиональными зонами развития является сельское хозяйство, в основном экстенсивного типа. Прекращение подачи воды по Северо-Крымскому  
каналу привело к сокращению использования воды на полив и орошение в 40 раз (до 13 млн м
3), 
поливные площади сократились в 12,8 раза (до 10,7 тыс. га). Подобный вызов, а также необхо -
димость повышения конкурентоспособности крымской сельскохозяйственной продукции для активного выхода на российский и международные рынки требует от предпринимателей и ор -
ганизаций интенсификации сельскохозяйственных работ, применения высокопроизводитель -
ной техники и инновационных методов ведения сельского хозяйства, пере  работки сельско -
хозяйственной продукции и производства товаров с более высокой добавленной стоимостью. 157
№ 1 Ст. 26
Прибрежная зона моря, имеющая высокий туристский и природоохранный потенциал, вы -
деляется в особую зону. Перспективными прибрежными зонами, выполняющими санаторно-  
курортные и туристические функции, являются северо-западное и северное (побережье Черно -
морского, Раздольненского и Красноперекопского районов), северо-восточное (прибрежная 
зона Сиваша) и восточное (Ленинского района) побережья Крымского полуострова.
28. В пределах Республики Крым выделяется 7 экономических микрорегионов (Рису -
нок 5), сформировавшихся как следствие развития и размещения производительных сил в сово -
купности пространственной интеграции расселения населения и его хозяйственной деятельно -
сти (подробное описание каждого района приведено в Приложении 8 к настоящей Стратегии):
1 — Центральный микрорегион (городской округ Симферополь, Симферопольский, 
Бахчи  сарайский и Белогорский районы);
2 — Западный микрорегион (городские округа Саки и Евпатория, Раздольненский, Черно -
морский и Сакский районы);
3 — Южный микрорегион (городские округа Ялта и Алушта);
4 — Юго-Восточный микрорегион (городские округа Судак и Феодосия, Кировский район); 5 — Восточный микрорегион (городской округ Керчь и Ленинский район);6 — Северо-Восточный микрорегион (городской округ Джанкой, Джанкойский, Красно -
гвардейский, Нижнегорский и Советский районы);
7 — Северный микрорегион (городские округа Красноперекопск и Армянск, Красно -
перекопский и Первомайский районы).
Рисунок 5. Экономические микрорегионы
Микрорегион — часть территории субъекта со схожими природными и экономически -
ми условиями, сложившейся локальной системой расселения, а также имеющая достаточно инди  видуальное экономическое лицо и тесные внутримикрорегиональные экономические 
связи, вследствие чего микрорегион обладает общими проблемами и приоритетами развития. 
Микрорегионы — реально существующие социально-экономические единицы, имеющие свой внутренний потенциал самоорганизации, со своими опорными центрами и специализацией 158
№ 1 Ст. 26
как внутрирегиональной, так и межрегиональной в рамках регионального и внутригосудар -
ственного разделения труда, а в перспективе и международного. Именно совокупность про -
странственной интеграции производительных сил микрорегионов обеспечивает либо тормозит 
экономическое и социальное развитие Республики Крым. Крупные инвестиционные проекты оказывают наибольший межмуниципальный и мультипликативный эффект в пределах данно -
го микрорегиона.
От того насколько эффективна территориальная структура хозяйства экономических 
микро  регионов, зависит настолько эффективно все экономическое и социальное развитие Рес -
публики Крым (Рисунок 6).
Рисунок 6. Расселение населения как опорный каркас экономики микрорегионов*.
29. Центральный экономический микрорегион занимает площадь 5335,7 км2 (20,5 % от 
площади всей Республики Крым), располагается в пределах Предгорной и Горной физико-
географических  областей, в этой связи микрорегион подразделяется на две части: на высоко -
освоенную северную предгорную часть и слабоосвоенную и слабозаселенную южную горную часть. Центральный микрорегион обладает выгодным экономико-географическим положе-нием вследствие пересечения в данном микрорегионе основных транспортных магистралей, а также расположения в микрорегионе столицы Республики Крым — г.  Симферополя. Ресурсно-
сырьевой потенциал представлен запасами сырья для производства строительных материалов, запасами пресных и минеральных подземных вод, поверхностными водами.
Центральный микрорегион является наиболее заселенным микрорегионом Республики 
Крым — здесь проживает 660,0 тыс. человек (34,7 % от общего населения Республики Крым; плотность населения составляет 123,7 человек/км
2). Регионоообразующим центром Централь -
ного микрорегиона выступает крупнейший город Республики Крым — г. Симферополь (с чис -
ленностью населения 336,5 тыс. чел.), который является центром Симферопольской городской агломерации.
Центральный микрорегион специализируется на финансово-деловой деятельности, ма -
шиностроении (приборостроении, производстве электротехнического, пневматического и сельско  хозяйственного оборудования), агропромышленном комплексе (выращивании зерна, 
овощей, плодов, ягод, винограда, эфиромасличных культур, мясо-молочном скотоводстве, 
птице  водстве, свиноводстве, производстве пищевых продуктов и алкогольных напитков), 
транспортно-  логистическом комплексе, производстве электроэнергии (на ТЭЦ и солнеч -
*  Картосхема составлена на основе Схемы территориального планирования Республики Крым. Территориальное 
развитие Республики Крым. Том 2. Книга 9. — Москва: ООО «Российский институт градостроительства и инвести -
ционного развития «ГИПРОГОР», 2015. — С. 22. Железные дорогиАвтомобильные дорогиПроект автодороги «Таврида»Граница экономического микрорегионаРайонообразующий центр экономического микрорегионаПроектная 1-часовая транспортная доступность общественным транспортом от центров Симферопольской, Евпаторийско-Сакской и Ялтинской городских агломераций1 Восточный                                              От 300 до 500
2 Западный
3 Северо-Восточный
            От 100 до 300
4 Северный           
 
5 Юго-Восточный                           От 50 до 100
6 Южный                                         От 20 до 507 Центральный                                 Менее 20Транспортно-коммуникационные осиЭкономические микрорегионы Численность населения, тыс. чел.159
№ 1 Ст. 26
ных электростанциях), добыче и производстве строительных материалов (строительного 
камня  , щебневой продукции, цемента, бетона), санаторно-курортном и туристическом комп -
лексе (санаторно-  курортном лечении и лечебно-оздоровительном туризме (климатотерапии и 
бальнео  терапии), историко-познавательном, спортивном (пешеходном, спортивном скалола -
зании, альпинизме), деловом, пляжном, этнографическом, религиозном, экологическом, сель -
ском зеленом видах туризма, спелеотуризме), химической промышленности (производство 
поли мерных материалов).
30. Перспективными направлениями экономического развития Центрального микро -
региона являются:
1) повышение значения финансово-деловых функций г. Симферополя;2) развитие традиционной и возобновляемой (солнечной, биоэнергетики) энергетики;3) развитие высокотехнологических производств (производства электроники, приборов, 
медицинской техники, биотехнологической и фармацевтической продукции, программного обеспечения, композиционных материалов и прочих);
4) развитие сельскохозяйственного и транспортного машиностроения (создание сбороч -
ных производств, в т. ч. легких самолетов);
5) интенсификация сельскохозяйственных работ в существующих отраслях сельского 
хозяйства  ;
6) развитие производств, перерабатывающих сельскохозяйственную продукцию — зер -
но, виноград, плодоягодную и овощную продукцию, масленичные и эфиромасличные культу -
ры, молоко, мясо; производство алкогольных и безалкогольных напитков;
7) развитие транспортно-логистического комплекса (создание транспортно-логистиче -
ских центров, развитие гражданской авиации, улучшение качества и увеличение пропускной 
способности автомагистралей);
8) развитие существующих отраслей санаторно-курортного и туристического комплекса, 
усиление существующих туристических направлений, усиление санаторно-курортной состав -
ляющей в результате разработки новых месторождений минеральных вод, повышения каче-ства оказания медицинских и санаторно-курортных услуг;
9) развитие производств строительных материалов (цемента, бетона, стальных конструк -
ций, искусственных обжиговых материалов (кирпича и черепицы), кровельных и отделочных материалов); 
10) развитие подотраслей креативной индустрии;11) развитие легкой промышленности (кожевенно-обувного, швейного производств);12) развитие оптовой торговли;13) развитие отраслей, производящих потребительские товары (мебель, бытовые товары);14) экологизация промышленных производств.31. Наиболее важными приоритетными и перспективными проектами являются проекты, 
направленные:
1) на развитие человеческого потенциала — строительство многопрофильного республи -
канского медицинского центра Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Крымская республиканская клиническая больница имени Н.  А. Семашко», 
строительство и реконструкция объектов ФГАОУ ВО «Крымского федерального университета имени В. И. Вернадского», строительство образовательного кампуса (на базе ФГАОУ  ВО «Крым -
ского федерального университета имени В. И. Вернадского»), создание центра подготовки 
сборных Республики Крым на базе стадиона «Локомотив», строительство Крымского государ -
ственного центра детского театрального искусства, строительство киностудии и производство фильмов, строительство центров молодежного инновационного творчества;
2) на кластеризацию и диверсификацию местной экономики — создание собственных 
либо вхождение предприятий Центрального микрорегиона в медико-биологический, агро -
промышленный пищевой, судостроительный, IТ-кластеры и кластер креативной индустрии;
3) на создание инфраструктуры для развития малого и среднего бизнеса — строительство 
бизнес-инкубаторов и индустриальных и агропромышленных парков;
4) на развитие агропромышленного комплекса — расширение производственных мощно -
стей по производству консервированной плодово-овощной продукции; переработке и розливу вин и коньяков; строительство мясных и молочно-мясных ферм, птицефабрик; создание мощ -
ностей по переработке мяса и молока; строительство складской инфраструктуры для хранения 160
№ 1 Ст. 26
плодовых культур, овощей, зерна, молока; строительство предприятия по переработке мас -
личных культур; увеличение площадей, занятых под эфиромасличными культурами, создание 
мощностей по переработке эфиромасличных культур и производству парфюмерных и косме -
тических средств; закладка садов грецкого ореха, переработка грецкого ореха на промышлен -
ной основе; создание комбикормовых заводов, современных семеноводческих, питомниковод -
ческих и селекционных центров;
5) на развитие санаторно-курортного и туристического комплекса — создание туристиче -
ской инфраструктуры для развития пляжного, экологического туризма, спелеотуризма, альпи -
низма и скалолазания, создание сети автокемпингов;
6) на решение инфраструктурных ограничений — развитие аэропорта Симферополь, 
развитие авиации общего назначения в туристических целях, строительство Симферополь -
ской ТЭС, строительство магистрального газопровода Керчь — Симферополь, газификация населенных пунктов, строительство автомобильной трассы «Таврида», создание транспортно-логистического  центра, строительство мусороперерабатывающих комплексов.
32. Западный экономический микрорегион располагается в западной части Крымского 
полуострова на территории площадью 5091,7 км
2 (19,5 % от площади Республики Крым). Все 
муниципальные образования, входящие в состав Западного микрорегиона, имеют выход к Чер -
ному морю; в г. Евпатории располагается один из четырех портов Республики Крым. Боль -
шая часть микрорегиона располагается в пределах Тарханкутской возвышенно-равнинной степи  , юго-восточная часть — Центрально-Крымской возвышенной степи. Климат в Западном 
микро  регионе является засушливым. Ресурсно-сырьевой потенциал представлен топливно-
энергети  ческими ресурсами, лечебными грязями и строительным минеральным сырьем 
(песком   строительным, известняком пильным, известняком для производства извести), под -
земными пресными и минеральными водами. Западный микрорегион богат запасами термаль -
ных вод, выявленными во всех муниципальных районах, в перспективе возможно их использо -
вание в теплоэнергетике, лечебно-оздоровительных и производственных целях. Микрорегион 
обладает значительным потенциалом для развития альтернативной энергетики.
В Западном микрорегионе проживает 282,8 тыс. человек (14,9 % от всего населения Рес -
публики Крым в 2015 году; плотность населения — 55,5 человек/км
2). Регионообразующим 
центром выступает город Евпатория (с населением 106,2 тыс. человек), который совместно с городом Саки образует двухъядерную Евпаторийско-Сакскую городскую агломерацию.
Западный микрорегион является крупным санаторно-курортным и туристическим цент -
ром. В 2015 году микрорегион посетило около 780 тыс. туристов (17 % от общереспубликан -
ского турпотока), здесь размещается 145 коллективных мест размещения на 30,5 тыс. койко-мест (21,9 % и 25,5 % соответственно от общереспубликанских показателей), половина из которых приходилась на санаторно-курортные организации. Санаторно-курортный и турист -
ский комплекс микрорегиона специализируется на санаторно-курортном лечении и лечебно-оздоровительном   туризме (климатотерапии, бальнеотерапии, грязелечении), пляжном, 
историко-  познавательном/археологическом, спортивном, экстремальном (дайвинге, спелео -
туризме), этнографическом, религиозном, экологическом, сельском зеленом видах туризма. 
Другими отраслями специализации микрорегиона является агропромышленный (выра -
щивание зерновых и зернобобовых культур, подсолнечника, плодовоягодных культур, вино -
града, эфиромасличных культур, разведение крупного рогатого скота, свиней, овец, производ -
ство мяса, молока, шерсти и яиц, продукции пищевой промышленности, разведение мидий 
и устриц), транспортно-логистический комплексы, добывающая промышленность (главным образом специализируется на добыче природного газа), производство электроэнергии (на ТЭЦ, солнечных и ветряных электростанциях).
33. Перспективными направлениями экономического развития Западного микрорегиона 
являются:
1) развитие существующих отраслей санаторно-курортного и туристического комп  лекса, 
развитие яхтенного туризма; усиление санаторно-курортной составляющей в результате раз -
работки новых месторождений минеральных вод и лечебных грязей (особенно актуально для 
Черноморского и Раздольненского районов), повышения качества оказания медицинских и санаторно-  курортных услуг;
2) интенсификация сельскохозяйственных работ в существующих отраслях сельского 
хозяйства  ;161
№ 1 Ст. 26
3) развитие производств, перерабатывающих сельскохозяйственную продукцию — зерно, 
виноград, плодоягодную и овощную продукцию, масленичные и эфиромасличные культуры, 
молоко, мясо;
4) развитие рыбохозяйственного комплекса (в т. ч. выращивание марикультуры);5) развитие добывающей промышленности (увеличение добычи углеводородов на шель -
фе, строительных материалов);
6) развитие высокотехнологических производств (производство медицинской техники, 
биотехнологической и фармацевтической продукции и прочих);
7) развитие сельскохозяйственного и транспортного машиностроения (создание сбороч -
ных производств, в т. ч. легких самолетов);
8) развитие традиционной и возобновляемой (ветряной, солнечной, геотермальной, био-) 
энергетики;
9) развитие транспортно-логистического комплекса (создание транспортно-логистиче -
ских центров, развитие морского транспорта, улучшение качества и увеличение пропускной 
способности автомагистралей);
10) развитие производств строительных материалов (бетона, стальных конструкций, 
искусственных обжиговых материалов (кирпича и черепицы), кровельных и отделочных материалов  );
11) развитие подотраслей креативной индустрии;
12) развитие легкой промышленности (кожевенно-обувного, швейного производств);
13) развитие оптовой торговли;14) развитие отраслей, производящих потребительские товары (мебель, бытовые товары);15) экологизация промышленных производств.
34. Наиболее важными приоритетными и перспективными проектами являются проекты, 
направленные:
1) на развитие человеческого потенциала — строительство Центральной курортной по -
ликлиники, включающей диагностический и клинико-лабораторный комплекс; создание об -
разовательного центра по подготовке специалистов в области курортологии и медицинской реабилитации; создание «Студенческого Артека» на базе Всероссийского форума «Таврида» 
с участием ведущих федеральных университетов и научных лабораторий при них; строитель -
ство Центра молодежного инновационного творчества;
2) на кластеризацию и диверсификацию местной экономики — создание собственных 
либо вхождение предприятий Западного микрорегиона в медико-биологический (создание соб -
ственного — «Evpatoria IbioPolis»), агропромышленный пищевой, туристско-рекреационный (создание кластеров в г. Евпатории — «Детский отдых и оздоровление», г. Саки — «Лечебно-
оздоровительный отдых», Черноморском районе — «Черноморский»), IТ кластеры и кластер 
креативной индустрии;
3) на создание инфраструктуры для развития малого и среднего бизнеса — создание ин -
дустриальных и агропромышленных парков и бизнес-инкубаторов;
4) на развитие санаторно-курортного и туристического комплекса — модернизация 
сущест  вующих и строительство новых туристических и санаторно-курортных комплексов; 
развитие яхтенного туризма на базе яхтенного порта (марины), создание туристической ин -
фраструктуры для развития экологического туризма (создание сети автокемпингов), прида -
ние институту ГБУЗРК «НИИ детской курортологии и физиотерапии» статуса федерального, 
проведение природоохранных мероприятий по сохранению природных экосистем оз. Мой -
наки и оз. Сасык-  Сиваш, создание инфраструктуры для появления и развития туристско-
рекреационного  кластера вокруг озера Мойнаки в рамках проекта «Золотое кольцо здоровья», 
восстановление системы мониторинга за состоянием гидродинамической обстановки в Кала -
митском заливе и оз. Донузлав (с целью предотвращения деградации пляжей);
5) на развитие агропромышленного комплекса — расширение мощностей по виноделию; 
выращиванию марикультуры, развитие рыбоперерабатывающего производства; увеличение 
площадей, занятых масличными и зерновыми культурами, виноградом, овощами, эфиро -
масличными культурами; создание мощностей по переработке и консервированию фруктов и овощей; строительство животноводческих комплексов; увеличение площадей, строительство 
складской инфраструктуры для хранения зерна, овощей и молока;162
№ 1 Ст. 26
6) на решение инфраструктурных ограничений — модернизация портовой инфраструк -
туры, развитие авиации общего назначения в туристических целях, создание транспортно-
логистического   центра, реконструкция ТЭЦ и децентрализация теплоэнергетики, развитие 
альтернативной энергетики, строительство мусороперерабатывающего завода.
35. Южный экономический микрорегион занимает площадь 882,8 км2 (8 % от общей 
площади Республики Крым), располагается на южных склонах Главной гряды Крымских гор. 
Сочетание приморского положения, субтропического типа климата и высокой концентрации объектов культурного наследия и природных достопримечательностей определило разви  тие в 
микрорегионе санаторно-курортного туристического комплекса. Данный комплекс специали -
зируется на санаторно-курортном лечении и лечебно-оздоровительном туризме (климато -
терапии), пляжном, культурно-познавательном, спортивном (пешеходном, спортивном скало -
лазании, альпинизме, дайвинге), экстремальном, деловом, религиозном, винном, экологическом 
видах туризма.
На Южный микрорегион приходится около 40 % всего туристического потока, ежегодно 
направляющегося в Республику Крыму. В данном микрорегионе концентрируется 35 % всех коллективных мест размещения Республики Крым и 42 % всех койко-мест, из которых 47 % приходится на койко-места в санаторно-курортных организациях.
В Южном микрорегионе проживает 188,7 тыс. человек (9,9 % от всего населения Респуб -
лики Крым в 2015 году; микрорегион отличается наибольшей плотностью населения — 213,7  человек/км
2). Регионообразующим центром региона является город Ялта (с численностью 
населения 78,4 тыс. человек), который связан с крупнейшими населенными пунктами Южного микрорегиона посредством Южнобережного шоссе от г. Алушты до пгт Форос. Плотное разме -
щение населенных пунктов друг к другу, наличие крупного города — Ялты и существование интенсивных маятниковых миграций между поселениями Южного микрорегиона привели к созданию Ялтинской городской агломерации.
Кроме санаторно-курортного и туристического комплекса, отраслью специализации 
являет  ся агропромышленный сектор, в котором выделяется пищевая промышленность, вино -
делие, переработка эфиромасличных культур.
36. Перспективными направлениями экономического развития Южного микрорегиона 
являются:
1) сохранение уникальных природных ландшафтов Южного берега Крыма, существенное 
снижение антропогенного воздействия и экологическое развитие;
2) развитие существующих отраслей санаторно-курортного и туристического комплекса; 
усиление санаторно-курортной составляющей в результате сохранения и развития Южного бе -
рега Крыма в качестве приморского климатического курорта; формирование курортного все -
сезонного центра федерального уровня; развитие высокотехнологических услуг и повышения 
качества оказания медицинских и санаторно-курортных услуг;
3) развитие высокотехнологических производств (биотехнологической продукции и 
п р о ч и х  ) ;  
4) развитие подотраслей креативной индустрии; 5) развитие производств, перерабатывающих сельскохозяйственную продукцию — вино -
град, плодоягодную продукцию, эфиромасличные культуры, молоко;
6) развитие рыбохозяйственного комплекса (в т. ч. выращивание марикультуры);7) развитие транспортно-логистического комплекса (развитие морского транспорта, 
улучшение качества существующих автомагистралей, развитие экологически чистого обще -
ственного транспорта, создание системы перехватывающих парковок на въездах в населенные пункты, развитие системы канатных дорог).
37. Наиболее важными приоритетными и перспективными проектами являются проекты, 
направленные:
1) на развитие человеческого потенциала — строительство и реконструкция Между -
народного детского центра «Артек»; реконструкция стадиона «Авангард», который должен стать основным центром проведения Крымских корпоративных игр; строительство много -
профильного республиканского медицинского центра при городской больнице № 1, г. Ялта; 
строительство Центра молодежного инновационного творчества; создание федерального цент -
ра по подготовке сборных команд России к Олимпийским играм; строительство реабилита -
ционной клиники для спортсменов;163
№ 1 Ст. 26
2) на кластеризацию и диверсификацию местной экономики — организация собственных 
либо вхождение предприятий Южного микрорегиона в медико-биологический, агропромыш -
ленный пищевой, туристско-рекреационный, кластер креативной индустрии;
3) на развитие санаторно-курортного и туристического комплекса — модернизация 
сущест  вующих и строительство новых коллективных мест размещения; развитие парусного и 
экологического туризма;
4) на создание инфраструктуры для развития малого и среднего бизнеса — создание 
инду  стриальных и агропромышленных парков и бизнес-инкубаторов;
5) на развитие агропромышленного комплекса — увеличение площадей виноградников и 
производства вина на ФГУП «ПАО «Массандра»; разведение марикультуры;
6) на решение инфраструктурных ограничений — строительство Центра специализи -
рованного обслуживания маломерных судов и водной техники; строительство генерирующих 
мощностей на базе четырех газопоршневых когенерационных установок общей мощностью 8 МВт; Строительство магистрального газопровода Ялта — Форос — Севастополь; рекон -
струкция Ялтинских КОС, Симеизских КОС, Гурзуфских КОС с реконструкцией глубоко -
водных выпусков в море; реконструкция тоннельного водовода Южного берега Крыма; строи -
тельство станции по сортировке твердых коммунальных отходов; создание яхтенного порта (марины).
38. Юго-Восточный экономический микрорегион расположен в юго-восточной части 
Крымского полуострова — между Черным морем на юге и Южным Сивашом на севере. Площадь микрорегиона составляет 2098,5 км
2 (8 % от площади Республики Крым). Горные ландшафты за -
нимают всю территорию городского округа Судак, юго-западную часть городского округа Фео -
досия и южную часть Кировского района, равнинные степные ландшафты распространены на большей части Кировского района и севере городского округа Феодосия. Климат микро  региона 
более засушливый, чем в пределах Южного микрорегиона. Ресурсно-сырьевая база микро -
региона бедна: имеются запасы пильного известняка, минеральных вод, лечебных грязей.
Юго-Восточный микрорегион обладает выгодным транспортно-географическим положе-
нием в связи с тем, что в пределах данного микрорегиона сходятся важнейшие транспортные 
магистрали со всей Республики Крым в направлении к Керченской переправе и будущему мо -
сту. В г. Феодосии располагается второй по значимости морской порт Республики Крым.
В Юго-Восточном микрорегионе проживает 184,7 тыс. человек (9,7 % от всего населения 
Республики Крым в 2015 году; плотность населения — 88,0 человек/км
2). Регионообразующим 
центром является г. Феодосия (68,6 тыс. человек).
Юго-Восточный микрорегион специализируется на санаторно-курортном и тури -
стическом комплексе (санаторно-курортном лечении и лечебно-оздоровительном туризме (климато  терапии; второстепенное значение имеют грязелечение и бальнеотерапия), историко-
познавательном  , пляжном, спортивном и экстремальном (пешеходном, спортивном скало -
лазании, альпинизме, дайвинге и парапланеризме, дельтапланеризме и парашютном спорте), 
этнографическом, религиозном, винном, экологическом, сельском зеленом видах туризма), машино  строении (судостроении, приборостроении, авиационной промышленности), агро -
промышленном (виноградарстве и виноделии, плодоводстве, выращивании зерновых и зерно -
бобовых и эфиромасличных культур) и транспортно-логистическом комплексах.
39. Перспективными направлениями экономического развития Юго-Восточного микро -
региона являются:
1) развитие существующих отраслей санаторно-курортного и туристического комплекса, 
развитие яхтенного туризма; усиление санаторно-курортной составляющей в результате повы -
шения качества оказания медицинских и санаторно-курортных услуг;
2) интенсификация сельскохозяйственных работ в существующих отраслях сельского 
хозяйства  ;
3) развитие производств, перерабатывающих сельскохозяйственную продукцию — вино -
град, плодоягодную и овощную продукцию, зерно, эфиромасличные культуры, молоко, мясо;
4) развитие рыбохозяйственного комплекса (в т. ч. выращивание марикультуры);
5) развитие сельскохозяйственного и транспортного машиностроения (создание сбороч -
ных производств, производство новых видов судов);
6) развитие высокотехнологических производств (производство электроники, приборов, 
медицинской техники, биотехнологической продукции, композиционных материалов и прочих);164
№ 1 Ст. 26
7) развитие транспортно-логистического комплекса (создание транспортно-логистиче -
ских центров, развитие морского транспорта, улучшение качества и увеличение пропускной 
способности автомагистралей);
8) развитие возобновляемой энергетики (ветряной, солнечной, биоэнергетики);9) развитие производств строительных материалов (бетона, стальных конструкций, кро -
вельных и отделочных материалов);
10) развитие добывающей промышленности (строительных материалов);11) развитие подотраслей креативной индустрии;12) развитие легкой промышленности (кожевенно-обувного, швейного производства);13) развитие оптовой торговли;14) развитие отраслей, производящих потребительские товары (мебель, бытовые товары);15) заготовка лекарственных трав;16) экологизация промышленных производств.40. Наиболее важными приоритетными и перспективными проектами являются проекты, 
направленные:
1) на развитие человеческого потенциала — строительство Центра молодежного иннова -
ционного творчества;
2) кластеризацию и диверсификацию местной экономики — создание собственных 
и вхождение предприятий Юго-Восточного микрорегиона в медико-биологический, агро -
промышленный пищевой, туристско-рекреационный (создание кластера в пгт Коктебель), судо  строительный, кластер креативной индустрии;
3) развитие санаторно-курортного и туристического комплекса — создание туристиче -
ской инфраструктуры для развития экологического туризма, спортивного туризма, альпиниз -
ма и скалолазания, дайвинга, воздушных видов туризма (парапланеризма, дельтапланеризма, 
парашютного спорта), в том числе создание нескольких автокемпингов; развитие парусного туризма; развитие парусного туризма на базе яхтенного порта;
4) создание инфраструктуры для развития малого и среднего бизнеса — создание инду -
стриальных и агропромышленных парков и бизнес-инкубаторов;
5) развитие агропромышленного комплекса — увеличение площадей виноградников и 
увеличение производства вина; разведение марикультуры; закладка садов грецкого ореха, пере  работка грецкого ореха на промышленной основе; строительство складской инфраструк -
туры для хранения плодовых культур, зерна, молока;
6) решение инфраструктурных ограничений — строительство транспортно-логисти -
ческого центра, строительство автомобильного обхода г. Феодосии, строительство трассы 
«Таврида  » и реконструкция трассы Феодосия — Судак — Алушта — Ялта — Севастополь; 
строи  тельство новых ветроустановок, создание яхтенного порта (марины); строительство 
подстанции 220 кВ «Владиславовка» с заходами воздушных линий электропередач 220 кВ 
(с. Влади  славовка); строительство мусороперерабатывающего завода.
41. Восточный экономический микрорегион занимает территорию Керченского полу -
острова, располагается в пределах Керченской холмисто-грядовой степи, занимая площадь 
3026,2 км
2 (11,6 % площади всей Республики Крым). Климатические условия осложняют веде -
ние сельского хозяйства на территории Восточного микрорегиона: климат здесь очень засуш -
ливый, среди почв широко распространены черноземы солонцеватые, солонцы каштановые и солончаки.
Восточный микрорегион обладает выгодным экономико-географическим положение. 
Город  Керчь в современных условиях является «воротами» Республики Крым на материковую 
часть России. На данный момент сообщение через Керченский пролив, разделяющий Крым -
ский полуостров от остальной части России, осуществляется с помощью Керченской паромной переправы. С 2018 года транспортно-географическое положение Восточного микрорегиона и г. Керчи улучшится благодаря вводу в строй Керченского мостового перехода. Важнейшей со -
ставляющей транспортно-логистического комплекса г. Керчи является крупнейший в Респуб -
лике Крым портовый комплекс.
Ресурсно-сырьевой потенциал представлен запасами природного газа и нефти, сырья 
для металлургического производства — флюсовых известняков, железных руд, также запаса -
ми гипса, фосфористых железных руд, керамзитовых глин и кирпично-черепичного сырья, на северо- востоке Керченского полуострова разведаны несколько участков с запасами минераль -165
№ 1 Ст. 26
ных вод. Запасы лечебных грязей сосредотачиваются в пределах прибрежных озер — Чокрак -
ского, Тобечикского, Узунларского, Кояшского. Восточный микрорегион обладает значитель -
ным потенциалом для развития ветряной электроэнергетики.
В Восточном микрорегионе проживает 209,1 тыс. человек. Регионообразующим центром 
в Восточном микрорегионе выступает г. Керчь, в котором проживает 71 % населения микро -
региона (11 % от общего населения Республики Крым; плотность населения — 69,1  человек/км2). 
Восточный микрорегион специализируется на судостроении и производстве металличе-
ских изделий, агропромышленном (рыбохозяйственном комплексе, выращивании зерновых 
и зернобобовых, подсолнечника, эфиромасличных культур, винограда, разведении крупно -
го рогатого скота, свиноводства и овцеводства, производства молока и пищевых продуктов), транспортно-логистическом и санаторно-курортном и туристическом (санаторно-курортном лечении и лечебно-оздоровительном туризме, культурно-познавательном и археологическом (в том числе военно-патриотического направления), пляжном, спортивном и экстремальном, этнографическом, экологическом, сельском зеленом видах туризма), топливно-энергетическом комплексах (добыче газа, нефти и производстве электроэнергии на ТЭЦ и ветряных электро -
станциях).
42. Перспективными направлениями экономического развития Восточного микрорегиона 
являются:
1) развитие существующих отраслей санаторно-курортного и туристического комплекса, 
развитие яхтенного туризма; усиление санаторно-курортной составляющей в результате раз -
работки месторождений лечебных грязей и минеральных вод, повышение качества оказания медицинских и санаторно-курортных услуг;
2) развитие сельскохозяйственного и транспортного машиностроения (создание сбороч -
ных производств, производство новых видов судов);
3) развитие высокотехнологических производств (производство электроники, приборов, 
медицинской техники, биотехнологической продукции, композиционных материалов и прочих);
4) интенсификация сельскохозяйственных работ в существующих отраслях сельского 
хозяйства  (в т. ч. развитие систем мелиорации, капельного орошения);
5) развитие производств, перерабатывающих сельскохозяйственную продукцию — зер -
но, виноград, плодоягодную и овощную продукцию, масличные и эфиромасличные культуры, молоко, мясо;
6) развитие рыбохозяйственного комплекса (в т. ч. выращивание марикультуры);7) развитие транспортно-логистического комплекса (создание транспортно-логистиче -
ских центров, развитие морского транспорта, улучшение качества и увеличение пропускной способности автомагистралей);
8) развитие добывающей промышленности (увеличение добычи углеводородов на шель -
фе, строительных материалов; организация добычи железной руды и фосфоросодержащей железной  руды);
9) развитие химической промышленности (газохимии, производства неорганических 
удобрений  );
10) развитие традиционной и возобновляемой энергетики (ветряной, солнечной, гео -
термальной, биоэнергетики);
11) развитие производства строительных материалов (цемента, бетона, стальных конст -
рукций, искусственных обжиговых материалов (кирпича и черепицы), строительного стекла, 
кровельных и отделочных материалов);
12) развитие легкой промышленности (кожевенно-обувного, швейного производства);13) развитие подотраслей креативной индустрии;14) развитие оптовой торговли;15) развитие отраслей, производящих потребительские товары (мебель, бытовые товары);16) экологизация промышленных предприятий.43. Наиболее важными приоритетными и перспективными проектами являются проекты, 
направленные:
1) на развитие человеческого потенциала — строительство центра молодежного иннова -
ционного творчества;
2) кластеризацию и диверсификацию местной экономики — создание собственных и 
вхождение предприятий Восточного микрорегиона в медико-биологический, агропромыш -166
№ 1 Ст. 26
ленный пищевой, туристско-рекреационный (создание кластера «Чокракский»), IТ-кластеры 
и кластер креативной индустрии; организация производства танкеров, сухогрузов, судов для нефтегазового сектора; обустройство Поворотного газоконденсатного месторождения;
3) создание инфраструктуры для развития малого и среднего бизнеса — создание инду -
стриальных и агропромышленных парков и бизнес-инкубаторов;
4) развитие санаторно-курортного и туристического комплекса — строительство новых 
туристических и санаторно-курортных центров; развитие яхтенного туризма на базе яхтен -
ного порта (марины); создание туристической инфраструктуры для развития экологического туризма (создание сети автокемпингов);
5) развитие агропромышленного комплекса — расширение мощностей по виноделию, 
увеличение выращивания марикультуры, развитие рыбопереработки, создание рыбоприем -
ного пункта в г. Керчи и строительство завода по производству рыбопосадочного материала; строительство животноводческих комплексов; увеличение площадей, занятых масличными и зерновыми культурами, виноградом, овощами в закрытом грунте; строительство складской инфраструктуры для хранения зерна, овощей и молока;
6) решение инфраструктурных ограничений — модернизация портовой инфраструктуры, 
развитие авиации общего назначения в туристических целях, строительство автомагистрали «Таврида» и Керченского мостового перехода, создание транспортно-логистического центра, реконструкция ТЭЦ, развитие ветряной энергетики, строительство мусороперерабатывающе -
го завода; строительство яхтенного порта.
44. Северо-Восточный экономический микрорегион занимает северо-восточную часть 
Крымского полуострова, располагаясь на территории площадью 6750,5 км
2 (25,9 % от всей 
площади Республики Крым). Три муниципальных района из четырех имеют выход к мелко -
водному соленому заливу Азовского моря — Сивашу, в пределах которого расположены уни -
кальные водно-болотные угодья международного значения.
В пределах Северо-Восточного микрорегиона в физико-географическом отношении вы -
деляется две зоны: большая часть Джанкойского района и половина Нижнегорского района, прибрежные территории Советского района располагаются в пределах Северо-Крымской низ -
менной степи, Красногвардейский и значительные части Нижнегорского и Советского районов лежат в пределах Центрально-Крымской равнинной степи.
Большую часть территории Северо-Восточного микрорегиона занимают степные ланд -
шафты на южных черноземах, в пределах Северо-Крымской низменной степи преобладают плодородные темно-каштановые почвы, однако в прибрежной зоне ведение сельского хозяй -
ства затруднено вследствие распространения солонцов и солонцеватых каштановых почв. Клима  тические условия в пределах всего Северо-Восточного микрорегиона сильно засушли -
вые, поэтому для ведения эффективного сельского хозяйства требуется полив и орошение по -
севных площадей.
Ресурсно-сырьевой потенциал Северо-Восточного микрорегиона незначительный, хозяй -
ственный интерес представляют запасы газа, сырья для производства строительных материа -
лов (пильного известняка), пресной подземной воды, термических вод.
В Северо-Восточном микрорегионе проживает 268,0 тыс. человек (14,1 % от всего населе -
ния Республики Крым; микрорегион обладает наименьшей плотностью населения среди микро -
регионов Республики Крым — 39,7 человек/км
2). Регионообразующим центром микро  региона 
выступает г. Джанкой (с численностью населения 38,9 тыс. чел.), в котором пере  секаются две 
основные полимагистрали (состоящие из автомобильной и железной дороги) Сева  стополь — 
Симферополь — Джанкой и Керчь — Феодосия — Джанкой — Красноперекопск, которые ор -
ганизуют систему расселения микрорегиона.
Северо-Восточный микрорегион специализируется на агропромышленном (выращи -
вании зерновых и зернобобовых культур, подсолнечника, овощей, плодоягодных и эфиро -
масличных культур, винограда, разведении крупного рогатого скота, домашней птицы, свиней, 
овец, произ  водстве мясных и молочных продуктов, алкогольных и безалкогольных напитков, 
шерсти) и транспортно-логистическом комплексах, добыче строительных материалов и газа.
45. Перспективными направлениями экономического развития Северо-Восточного 
микро  региона являются:
1) интенсификация сельскохозяйственных работ в существующих отраслях сельского 
хозяйства  ;167
№ 1 Ст. 26
2) развитие производства, перерабатывающего сельскохозяйственную продукцию — 
зерно  , виноград, плодоягодную и овощную продукцию, масличные и эфиромасличные куль -
туры, молоко, мясо;
3) развитие сельскохозяйственного машиностроения (создание сборочного производства);
4) развитие высокотехнологических производств (производство биотехнологической про -
дукции и прочих);
5) развитие отраслей санаторно-курортного и туристического комплекса — санаторно-
курортного лечения и лечебно-оздоровительного туризма (климатотерапии, бальнеотерапии, грязелечения), экологического (в том числе орнитологического) и сельского зеленого видов т у р и з м а  ;
6) развитие транспортно-логистического комплекса (создание транспортно-логистиче -
ских центров, улучшение качества и увеличение пропускной способности автомагистралей);
7) развитие добывающей промышленности (увеличение добычи строительных материа -
лов и природного газа; организация добычи йодобромных минеральных вод);
8) развитие производства строительных материалов (бетона, стальных конструкций, искус -
ственных обжиговых материалов (кирпича и черепицы), кровельных и отделочных материалов  );
9) развитие возобновляемой энергетики (ветряной, солнечной, геотермальной, био -
энергетики);
10) развитие легкой промышленности (кожевенно-обувного, швейного производства);
11) развитие отраслей, производящих потребительские товары (мебель, бытовые товары).46. Наиболее важными приоритетными и перспективными проектами являются проекты, 
направленные:
1) на развитие человеческого потенциала — строительство центра молодежного иннова -
ционного творчества;
2) кластеризацию и диверсификацию местной экономики — организация собственных 
либо вхождение предприятий Северо-Восточного микрорегиона в медико-биологический, агро  промышленный пищевой, туристско-рекреационный кластеры; строительство предприя -
тий по производству машин и оборудования для сельского хозяйства; комплексное использова -
ние термальных йодсодержащих источников Северо-Сивашского месторождения;
3) создание инфраструктуры для развития малого и среднего бизнеса — создание инду -
стриальных и агропромышленных парков и бизнес-инкубаторов;
4) развитие санаторно-курортного и туристического комплекса — строительство новых 
туристических и санаторно-курортных центров на берегу Сиваша; создание туристической 
инфраструктуры для развития экологического туризма (создание сети автокемпингов);
5) развитие агропромышленного комплекса — расширение мощностей по виноделию, 
строительство животноводческих комплексов; увеличение площадей, занятых масличными, плодовыми и зерновыми культурами, виноградом, овощами; создание новых предприятий и расширение существующих мощностей по переработке сельскохозяйственного сырья; строи -
тельство складской инфраструктуры для хранения зерна, фруктов, овощей и молока; строи -
тельство маслоэкстракционного производства, семеноводческого хозяйства, комбикормовых заводов;
6) решение инфраструктурных ограничений — создание транспортно-логистического 
центра, строительство мусороперерабатывающего завода, строительство генерирующих мощ -
ностей на базе газопоршневых установок общей мощностью 24 МВт в г. Джанкое, развитие альтернативной энергетики.
47. Северный экономический микрорегион располагается на крайнем севере Крымского 
полуострова в пределах Северо-Крымской низменной степи на площади в 2890,2 км
2 (11,1 % 
от площади Республики Крым). На севере Северный микрорегион граничит с Украиной, сухо -
путная граница проходит по Перекопскому перешейку. Микрорегион имеет выход к Черному морю, выход к Азовскому морю затруднен по причине мелководья залива Сиваш (наибольшие глубины которого не превышают 3 м).
Очень засушливый тип климата и распространение солонцеватых почв и солонцов ослож -
няют ведение сельского хозяйства, для получения высоких урожаев требуется полив и орошение.
Ресурсно-сырьевой потенциал представлен месторождениями лечебных грязей, горно-
химического сырья, газового конденсата, сырья для производства строительных материалов, запасов термальных вод. Северный микрорегион обладает благоприятными условиями для 168
№ 1 Ст. 26
развития ветряной энергетики, так как вдоль черноморского побережья среднегодовая ско -
рость ветра достигает 6 м/с и более.
В Северном микрорегионе проживает 108,1 тыс. человек (5,7 % от всего населения Рес -
публики Крым в 2015 году; плотность населения — 39,7 человек/км2). Регионообразующим 
центром выступает г. Красноперекопск.
Отраслями специализации микрорегиона являются химическая промышленность (произ -
водство диоксида титана, минеральных удобрений, соды, пищевой соли) и агропромышлен -
ный комплекс (выращивание зерновых и зернобобовых культур, масличных и эфиромаслич -
ных культур, разведение крупного рогатого скота, свиноводства, овцеводства).
48. Перспективными направлениями экономического развития Северного микрорегиона 
являются:
1) экологизация промышленного производства;
2) диверсификация экономической базы г. Армянска и г. Красноперекопска;3) развитие химической промышленности (производство лакокрасочной продукции, хло -
ристого кальция и прочих);
4) развитие сельскохозяйственного машиностроения (создание сборочного производства);5) развитие высокотехнологического производства (биотехнологической и фармацевтиче -
ской продукции и прочих);
6) интенсификация сельскохозяйственных работ в существующих отраслях сельского 
хозяйства  ;
7) развитие производства, перерабатывающего сельскохозяйственную продукцию — зерно  , 
плодоягодную и овощную продукцию, масличные и эфиромасличные культуры, молоко, мясо;
8) развитие отраслей санаторно-курортного и туристического комплекса — санаторно-
курортного лечения и лечебно-оздоровительного туризма (грязелечения и бальнеотерапии), 
экологического туризма (в т. ч. орнитологического туризма), видов зеленого сельского туризма;
9) развитие возобновляемой энергетики (ветряной, солнечной, биоэнергетики);10) развитие легкой промышленности (кожевенно-обувного, швейного производства);11) развитие производства строительных материалов (бетона, стальных конструкций, 
кровельных и отделочных материалов);
12) развитие отраслей, производящих потребительские товары (мебель, бытовые товары);13) развитие транспортно-логистического комплекса (улучшение качества и увеличение 
пропускной способности автомагистралей).
49. Наиболее важными приоритетными и перспективными проектами являются проекты, 
направленные:
1) на развитие человеческого потенциала — строительство центра молодежного иннова -
ционного творчества;
2) кластеризацию и диверсификацию местной экономики — организация собствен -
ных либо вхождение предприятий Северного микрорегиона в медико-биологический, агро -
промышленный пищевой, туристско-рекреационный кластеры; строительство машино -
строительных предприятий; проведение реконструкции на предприятиях химической отрасли с целью резкого снижения объемов выбросов и стоков загрязняющих веществ; строительство завода по производству лакокрасочной продукции;
3) создание инфраструктуры для развития малого и среднего бизнеса — создание инду -
стриальных и агропромышленных парков и бизнес-инкубаторов;
4) развитие санаторно-курортного и туристического комплекса — изучение запасов 
гидро  минеральных ресурсов (лечебных грязей, термальных вод), ребрендинг территории;
5) развитие агропромышленного комплекса — расширение площадей, занятых зерновы -
ми, масличными культурами; строительство комплексов по производству овощей закрытого 
грунта; создание мощностей по переработке сельскохозяйственного сырья; строительство мясных и молочно-мясных ферм; строительство маслоэкстракционного завода; строительство складской инфраструктуры для хранения овощей, зерна, молока;
6) решение инфраструктурных ограничений — строительство опреснительной станции, 
создание транспортно-логистического центра, строительство мусороперерабатывающего заво -
да, развитие альтернативной энергетики.
50. Приоритетная и перспективная специализация муниципальных образований Рес -
публики Крым представлена в Приложении 9. Проекты, способствующие устойчивому и 169
№ 1 Ст. 26
сбалан  сированному развитию территорий Республики Крым, по выделенным типам муни -
ципальных образований Республики Крым представлены в Приложении 11 к Стратегии.
51. Основной целью пространственного развития Республики Крым является устойчивое 
и сбалансированное развитие всех муниципальных образований Республики Крым.
Стратегические задачи:
1) изучение потенциала роста каждого муниципального образования, определение точек 
роста внутри каждого муниципального образования;
2) повышение уровня самообеспеченности муниципальных образований. Создание эф-
фективной системы управления муниципальными финансами;
3) совершенствование региональной системы управления территориальным развитием:а) стимулирование создания межмуниципальных совещательных и координирующих ор -
ганов для территорий разных типов (городских агломераций, экономических микрорегионов Республики Крым и различных типов территорий);
б) стимулирование межмуниципального сотрудничества в сфере разработки единых 
(межмуниципальных) документов стратегического развития, территориального планиро -
вания и программ развития (в рамках развития городских агломераций, экономических микро -
регионов Республики Крым и различных типов территорий);
4) стимулирование межмуниципального сотрудничества в экономической, транспорт -
ной, коммунально-инженерной, социальной сферах. Тиражирование лучших республиканских и российских практик в сфере муниципального развития и межмуниципального сотрудни -
чества;
5) поддержка и стимулирование субъектов малого и среднего предпринимательства, в 
том числе инновационных, социально ориентированных, а также ориентированных на экспорт или импортозамещение;
6) диверсификация экономической базы монопрофильных химических центров — 
г. Армянска  и г. Красноперекопска;
7) создание благоприятного инвестиционного климата в муниципальных образованиях. 
Внедрение муниципального инвестиционного стандарта и муниципального стандарта разви -
тия конкуренции;
8) поддержание в нормативном состоянии и увеличение протяженности автодорог мест -
ного значения;
9) эффективное управление процессами трудовой миграции. Налаживание качественного 
анализа и мониторинга динамики регионального трудового рынка в сочетании с продвиже-нием информации о возможностях трудоустройства в пределах Республики Крым;
10) формирование некоммерческого регионального или муниципального жилищного 
фонда на территориях, где существует значительный кадровый дефицит, или предоставление региональных субсидий для аренды, покупки и строительства нового жилья для приезжающих специалистов;
11) проведение разумного укрупнения муниципальных образований и сельских поселе-
ний (на основе мнения населения и комплексного анализа ожидаемых социально-экономиче-ских результатов от укрупнения);
12) социально-экономическое развитие столицы Республики Крым — г. Симферополя.Ожидаемые результаты:I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — выработаны об -
щие принципы и программы по развитию каждого экономического микрорегиона и образо -
ваны совещательные и координирующие органы по их развитию (в том числе для городских агломераций), созданы механизмы для кооперации муниципальных образований в пределах Респуб  лики Крым.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — активное расширение 
межмуниципального сотрудничества, увеличение количества реализации межмуниципаль -
ных инвес  тиционных проектов, создание регионального и муниципального некоммерческого 
жилищного фонда в перспективных территориях, в которых существует кадровый дефицит.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — достижение 
среднего значения по Южному федеральному округу по уровню межмуниципальных разли -
чий по основным социально-экономическим показателям между муниципальными образова -
ниями Республики Крым.170
№ 1 Ст. 26
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Терри -
тории роста» представлены в Таблице 31.
Таблица 31 
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Территории роста»
Наименование целевого показателя2014,
2015 годы
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктурных   
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
1 2 3 4 5
Объем инвестиций в основной капитал (за исключением 
бюджетных средств) в расчете на 1 жителя муниципаль-ного образования, тыс. рублей/человек (в сопоставимых ценах относительно 2015 года)12,4 28,8 73,4 148,1
Уровень самообеспеченности муниципального образова-
ния (соотношение налоговых и неналоговых доходов мест-
ного бюджета к расходной части местного бюджета), %14,4 
(2015 г.)20 32 40
У довлетворенность населения деятельностью органов 
мест ного самоуправления муниципального образования, %49,9
(2015 г.)60 80 95
У довлетворенность населения деятельностью жилищно-
коммунальных предприятий муниципального образо-вания, %58
(2015 г.)65 80 85
У довлетворенность населения организацией и качеством предоставления административных и иных услуг, оказы-ваемых органами местного самоуправления муниципаль-ных образований, %53,5
(2015 г.)65 85 95
Подраздел 7. Тактика победы в борьбе за инвестора
Глава 1. Общая часть
1. Для социально-экономического развития Республики Крым необходимо привлечь в ре -
гион большой объем инвестиций, в том числе стратегических. В настоящий момент в струк -
туре капитальных вложений преобладают собственные и бюджетные средства, по объему ин -
вестиций на душу населения республика значительно отстает от среднего уровня по Южному 
федеральному округу.
2. Реализация «ставки на инновации» возможна за счет стимулирования частной ини -
циативы, привлечения технологий, эффективного использования существующих и создания новых механизмов привлечения средств.
3. Увеличение объема инвестиций возможно за счет реализации мероприятий в несколь -
ких направлениях:
1) создание наиболее благоприятного инвестиционного климата; 2) увеличение объема привлекаемых средств федерального бюджета и федеральных ин -
ститутов развития;
3) развитие финансового сектора, повышение доступности кредитных ресурсов;4) развитие инфраструктуры, необходимой для реализации инвестиционных проектов;5) привлечение иностранных инвестиций, развитие внешнеэкономической деятельности, 
укрепление международного сотрудничества.
Глава 2. Лучшая бизнес-среда
1. В 2015 году в экономику Республики Крым было инвестировано 31,5 млрд рублей, что 
на 11,2 % меньше, чем в 2014 году. При этом 43 % общего объема инвестиций пришлось на бюджетные   средства (в среднем в Российской Федерации — 16,5 %). Объем инвестиций на 1 жи -
теля Республики Крым составил 16,6 тыс. рублей, что в 6 раз ниже среднероссийского уровня.
В 2015 году были подписаны инвестиционные соглашения в сфере энергетики, промыш -
ленности, сельского хозяйства, туризма, спорта и транспорта и начата реализация 52 инвести -
ционных проектов с объемом инвестиций свыше 48,8 млрд рублей. По состоянию на ноябрь 
2016 года было подписано 123 инвестиционных соглашения с объемом инвестиций порядка 109,3 млрд рублей, из которых в активной фазе реализации находятся 66 проектов, в стадии подготовки к подписанию находится более 200 проектов.171
№ 1 Ст. 26
Одним из главных факторов, сдерживающих деловую активность, является санкционный 
режим (см. подраздел 4 «Сценарии социально-экономического развития Республики Крым, вы -
бор приоритетного сценария»). В регионе не представлено большинство предприятий феде -
рального и межрегионального масштаба.
Ключевым конкурентным преимуществом Республики Крым является режим Свободной 
экономической зоны (далее — СЭЗ), действующий до 31 декабря 2039 года. Особенностями ре -
жима являются налоговые льготы, льготные ставки социальных взносов, возможность приме -
нения процедуры свободной таможенной зоны. По состоянию на 1 ноября 2016 года был заклю -
чен 691 договор об условиях деятельности в СЭЗ с объемом инвестиций более 80 млрд рублей.
Республика Крым характеризуется высоким инвестиционным потенциалом в сфере 
туризма  и инфраструктуры. Возможности региона в привлечении инвестиций связаны также с 
повышенным интересом со стороны федеральных властей, кадровым потенциалом, наличием 
компетенций в судостроении, химической промышленности, виноделии.
2. По состоянию на 1 июня 2016 года в Республике Крым подтверждено внедрение 4 из 
15 пунктов Стандарта деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Феде  рации по обеспечению благоприятного инвестиционного климата в регионе, в том числе:
1) подготавливается ежегодное послание Главы Республики Крым;
2) создан Совет по улучшению инвестиционного климата;3) принята инвестиционная декларация региона;4) создан канал прямой связи инвесторов и руководства региона для оперативного реше -
ния возникающих в процессе инвестиционной деятельности проблем и вопросов.
3. Важнейшими направлениями деятельности в рамках внедрения Стандарта деятельно -
сти органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации по обеспечению благо -
приятного инвестиционного климата в регионе остаются разработка инвестиционной страте -
гии и создание доступной инфраструктуры для размещения производственных и иных объектов инвесторов. Открыт инвестиционный портал «Крым. Лучшее время для инве  стиций».
Согласно данным Агентства стратегических инициатив, по ряду показателей, характе -
ризующих инвестиционный климат, Республика Крым демонстрирует высокий уровень: по 
среднему времени получения разрешений на строительство, по оценке мер государственной финансовой поддержки, по оценке доступности необходимых трудовых ресурсов, по оценке консультационных и образовательных услуг, оказываемых организациями инфраструктуры поддержки малого предпринимательства в регионе.
В Республике Крым созданы три специализированные организации по привлечению инве-
стиций и работе с инвесторами: ГАУ «Центр инвестиций и регионального развития», АО «Кор -
порация развития Республики Крым» и ГАУ «Деловой и культурный центр Республики Крым».
Основными видами деятельности ГАУ «Центр инвестиций и регионального развития» яв -
ляются: внедрение стандарта инвестиционной деятельности; сопровождение инвестиционных проектов, реализующихся и планируемых к реализации на территории Республики Крым, путем реализации функции «одного окна»; содействие в создании и развитии индустриальных парков; оказание консультативной помощи в выборе схемы государственно-частного партнерства и др.
К основным функциям АО «Корпорация развития Республики Крым» относятся: участие 
в реализации инвестиционных проектов на принципах государственно-частного партнерства, управление и участие в управлении инвестиционными проектами; развитие инфраструктуры индустриальных парков, технопарков и кластеров на территории Республики Крым.
Основными видами деятельности ГАУ «Деловой и культурный центр Республики Крым» 
являются: организация и проведение фестивалей, выставок, презентаций, конференций, фо -
румов и иных культурно-массовых, просветительских и научно-практических мероприятий; консультирование инвесторов по правовым и экономическим вопросам, связанным с реализа -
цией инвестиционных проектов; проведение экспертизы поступающих инновационных и ин -
вестиционных проектов.
4. Основными препятствиями создания и ведения бизнеса в Республике Крым являются:1) санкционный режим;2) неразвитость финансовой сферы;3) высокие административные барьеры;4) недостаток готовых промышленных площадок;5) неурегулированность земельных отношений;172
№ 1 Ст. 26
6) неэффективная работа специализированных организаций по привлечению инвестиций 
и работе с инвесторами.
5. Основной целью создания лучшей бизнес-среды является формирование в Республи -
ке Крым инвестиционного климата, максимально привлекательного по сравнению с други -
ми субъектами Российской Федерации и прибрежными регионами государств Черноморского 
региона  .
Стратегические задачи:
1) осуществление единовременной регистрации о начале деятельности в Республике 
Крым государственных организаций, корпораций, банков и федеральных институтов развития (Фонда развития промышленности, Фонда реформирования ЖКХ и других);
2) совершенствование инвестиционного климата. Совершенствование законодательного 
регулирования, снижение административных барьеров. Совершенствование законодатель -
ства о свободной экономической зоне (в т. ч. продление сроков, в течение которых инвестор имеет  право воспользоваться пониженным тарифом страховых взносов; изменение срока на -
чала отсчета льготы по налогу на прибыль (перенести срок с «момента включения в реестр» на «момент  получения прибыли»);
3) упорядочение имущественно-земельных отношений. Приоритетное оформление зе-
мельных участков в собственности Республики Крым, предполагаемых для передачи потен -
циальным инвесторам. Завершение разработки градостроительной документации;
4) создание региональной системы предоставления инвесторам гарантий от некоммерче -
ских рисков. Создание агентства по инвестиционным гарантиям, обеспечивающего снижение некоммерческих инвестиционных рисков;
5) повышение прозрачности и эффективности деятельности специализированных органи -
заций по привлечению инвестиций и работе с инвесторами и органов местного самоуправле -
ния. Развитие кадров, занятых привлечением инвестиций и работой с инвесторами;
6) развитие инвестиционной инфраструктуры. Строительство и реконструкция объек -
тов транспортной, энергетической, инженерной, коммунальной, телекоммуникационной ин -
фраструктуры, взаимоувязанные с созданием инвестиционных объектов. Создание объектов инфраструктуры для перспективного размещения производственных и иных объектов инве -
сторов;
7) развитие внутренней торговли и потребительского рынка. Широкое распространение 
электронной коммерции;
8) развитие конкурентной бизнес-среды. Совершенствование системы защиты прав 
потре  бителей на территории Республики Крым. Внедрение в Республике Крым Стандарта раз -
вития конкуренции в субъектах Российской Федерации;
9) развитие малого и среднего предпринимательства, включая:
а) совершенствование региональных нормативных правовых актов в сфере развития ма -
лого и среднего предпринимательства;
б) повышение капитализации организаций инфраструктуры поддержки малого и средне-
го предпринимательства;
в) создание объектов инфраструктуры поддержки малого и среднего предпринима -
тельства;
г) создание системы «одного окна» для предпринимателей в муниципальных образо -
ваниях;
д) расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам 
товаров, работ, услуг организациями государственного сектора экономики;
е) упрощение процедур доступа малых и средних предприятий к использованию объек -
тов движимого и недвижимого имущества;
ж) пропаганду и популяризацию предпринимательской деятельности среди молодежи;8) поддержку малого и среднего предпринимательства в социальной сфере;з) расширение информационной поддержки малого и среднего предпринимательства;10) развитие государственно-частного партнерства в социальной сфере, сфере 
коммунально-  инженерной инфраструктуры и транспортно-логистическом комплексе.
Ожидаемые результаты:
I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — формирование эф -
фективной системы взаимодействия инвесторов с органами власти и инфраструктуры, необхо -173
№ 1 Ст. 26
димой для реализации инвестиционных проектов. В Республике Крым действуют крупнейшие 
российские компании федерального уровня.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — достижение лидерства в 
Национальном рейтинге состояния инвестиционного климата в субъектах Российской Феде-рации (попадание в группу I).
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — достижение 
уровня сопоставимых регионов Южного федерального округа по объему инвестиций на душу населения.
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Лучшая 
бизнес-среда» представлены в Таблице 32.
Таблица 32
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Лучшая бизнес-среда»
Наименование целевого показателя2014, 
2015 
(факт, 
прогноз)I этап
«Снятие 
инфраструктур ных 
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
1 2 3 4 5
Объем инвестиций в основной капитал (за исключением бюджетных средств), млрд рублей (в сопоставимых ценах относительно 2015 года)23,6
(2015 г.)57,5 176,2 344,8
Прирост высокопроизводительных рабочих мест, в процентах к 2016 году, %
*3 23 33
Доля занятых на субъектах малого предпринимательства, включая индивидуальных предпринимателей, %54,3
(2015 г.)55,8 59,3 62
Оборот продукции, производимой малыми предприятиями и индивидуальными предпринимателями, тыс. рублей на душу населения (в сопоставимых ценах относительно 2015 года)32,5
(2015 г.)48,2 82,8 123,9
Отношение объема инвестиций в основной капитал 
к валовому региональному продукту, %11,2
(2015 г.)20 25 30
Группа в Национальном рейтинге состояния 
инвестиционного климата в субъектах РФII I I
Глава 3. Доступные финансы *
1. Институциональная структура банковского сектора Республики Крым по состоя -
нию на 16 июня 2016 года представлена тремя региональными кредитными организациями (АО «ГЕНБАНК  », ОАО «Банк ЧБРР» и РНКБ Банк), семью филиалами кредитных организа -
ций, головная организация которых находится в другом регионе, и 25 подразделениями прочих 
кредитных организаций.
Доля кредитных организаций в общем объеме инвестиций в основной капитал является 
довольно низкой и составляет 2,6 %. Основными источниками финансирования инвестиций в основной капитал являются собственные средства предприятий и организаций, доля которых составила 42,9 % общего объема, и бюджетные средства, которые составляют 75,3 % от общего объема привлеченных средств.
2. Значительные трудности в развитии финансовой инфраструктуры Республики Крым 
связаны с санкциями в отношении России и самого региона, которые влекут проблемы с осу -
ществлением транзакций Visa и MasterCard и создают препятствия для развития банковской сети. В связи с этим уровень институциональной насыщенности банковскими услугами и уровень институциональной обеспеченности платежными услугами в регионе пока остают -
ся довольно низкими. Кредитные ресурсы пока не стали значимым источником восполнения дефицита оборотных средств для местных предприятий. При этом основной объем кредито -
вания юридических лиц приходится не на промышленный сектор, а на розничную и оптовую торговлю.
Развитие финансового рынка Республики Крым сдерживается риском применения санк -
ций к профессиональным участникам финансового рынка в случае продвижения услуг в регио -
не. Фактор риска затрагивает и оказание услуг профессиональным участникам Республики 
* Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 596 «О долгосрочной государственной экономиче -
ской политике».174
№ 1 Ст. 26
Крым со стороны центральной инфраструктуры (центральный депозитарий, клиринговые 
цент  ры, клиринговые банки). В этой связи требуется отдельный подход в области регулирова -
ния и надзора профессиональных участников в регионе.
Одним из препятствий для привлечения инвестиций в Республику Крым является отсут -
ствие прозрачности в части объектов инвестирования. У потенциальных инвесторов нет на -
дежных каналов получения информации о количестве, составе, структуре собственности боль -
шинства эмитентов региона. Сложность в получении адекватной и корректной информации, 
издержки на верификацию информации удерживают инвесторов от инициации переговорного процесса. Это усугубляется удаленностью региона.
В силу ряда объективных факторов в краткосрочной перспективе ценные бумаги эмитен -
тов Республики Крым не могут стать высоколиквидными, обращающимися на организованном рынке. Однако существуют, с одной стороны, возможности расширения их вторичного обра -
щения на внебиржевом рынке, с другой стороны, возможность создания региональной биржи для компаний свободной экономической зоны.
Учитывая полную перестройку финансовой инфраструктуры региона в период с 2014 года, 
для привлечения широких кругов населения и предприятий к работе в новых условиях необ -
ходимо повышать уровень финансовой грамотности и осведомленности о работе российских финансовых организаций и инструментов.
3. Основными проблемами финансового сектора в Республике Крым являются:1) частичная изоляция полуострова и его финансовой системы вследствие действия про -
тив Республики Крым международных санкций и официально не подтвержденных, но реально действующих, ограничений против Республики Крым со стороны стратегически важных рос -
сийских экономических субъектов, что снижает доступность кредитных средств, возможности работы с федеральными институтами развития, возможности безналичного расчета;
2) низкая капитализация банков, осуществляющих свою деятельность в Республике 
Крым, отсутствие крупных федеральных банков;
3) ограниченные возможности развития в Республике Крым профессиональных участни -
ков финансового рынка;
4) многоуровневая структура доступа к услугам центральной инфраструктуры финансо -
вого рынка;
5) низкий уровень использования финансовых продуктов предприятиями и населением.4. Основной целью государственной политики в сфере развития финансового сектора 
Республики_ Крым является формирование эффективной региональной финансовой инфра -
структуры, предоставляющей организациям и населению Республики Крым полноый спектр продуктов и услуг и способствующей модернизации экономики республики.
Стратегические задачи:1) расширение числа российских финансовых институтов, в том числе организаций, 
корпораций, банков и профессиональных участников финансового рынка, представленных в Республике Крым путем единовременной регистрации и начале деятельности в Республике Крым;
2) содействие докапитализации банков, осуществляющих свою деятельность в Республи -
ке Крым;
3) поддержка и стимулирование развития профессиональных участников финансового 
рынка Республики Крым;
4) повышение информационной открытости Республики Крым в части потенциальных 
объектов инвестирования;
5) создание биржевой площадки свободной экономической зоны и формирование при -
влекательных условий для инвесторов биржи. Развитие финансовых инструментов, оптимизи -
рующих работу в направлении инвестиций в Республику Крым;
6) повышение уровня финансовой грамотности и осведомленности населения и предприя -
тий, в том числе о новых инструментах инвестирования и привлечения инвестиций;
7) содействие развитию российских финансовых инструментов в целях роста объема при -
влекаемых инвестиционных ресурсов в Республику Крым.
Ожидаемые результаты:
I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — в Республике 
Крым действуют крупнейшие российские банки и институты развития.175
№ 1 Ст. 26
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — значительно выросла доля 
привлеченных средств в общем объеме инвестиций в основной капитал, действует биржевая 
площадка свободной экономической зоны.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — Республика 
Крым является территорией с развитым финансовым рынком и широким использованием со -
временных финансовых инструментов.
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Доступ -
ные финансы» представлены в Таблице 33.
Таблица 33
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Доступные финансы»
Наименование целевого показателя2014, 
2015 
годы
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктур ных 
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
1 2 3 4 5
Количество действующих кредитных организаций и их 
филиалов, ед.10
(2015 г.)32 58 80
Доля кредитных организаций в общем объеме инвестиций 
в основной капитал, %2,6
(2015 г.)8 15 20
Доля привлеченных средств, за исключением бюджетных, 
в общем объеме инвестиций в основной капитал, %14,1
(2015 г.)25 35 40
Количество эмитентов на бирже СЭЗ 10 120 200
Глава 4. Коммунально-инженерная инфраструктура
1. Коммунально-инженерная инфраструктура Республики Крым представлена водо -
проводно-канализационным и тепловым хозяйствами, системой обращения с коммунальными 
и производственными отходами.
Республика Крым по водным ресурсам является одним из наименее обеспеченных регио -
нов России. Практически все доступные для использования водные ресурсы местного стока 
Крыма вовлечены в систему водообеспечения. Запасы местных водных источников в средний 
по водности год могут обеспечить потребности населения и отраслей экономики всего на 15—20 %. Водоснабжение Западного и часть Центрального Крыма осуществляется из подземных источников, дебит которых постоянен и не зависит от времени года. Южный, Юго-Восточный 
и часть Центрального экономических микрорегионов обеспечивается в основном за счет по -
верхностного стока и частично подземных источников.
Крымский инфраструктурный комплекс до 2014 года был теснейшим образом связан с 
инфраструктурной системой Украины. В 2013 году вода из р. Днепр удовлетворяла 86,6 % по -
требностей региона в воде. Прекращение украинской стороной подачи днепровской воды по си -
стеме Северо-Крымского канала на территорию Республики Крым наиболее остро отразилось 
на северном индустриальном регионе Крыма (городских округах Армянск и Красноперекопск), 
сельскохозяйственной отрасли в целом, а также на возможности водообеспечения населения 
и отраслей экономики Восточного Крыма. В городских округах Армянск, Красноперекопск 
водопотребление в 2015 году снизилось относительно 2013 года на 58,4 млн м
3, что отразилось 
на ухудшении социально-экономической ситуации в данных муниципальных образованиях (Рисунок 7). Для решения проблем отрасли химической промышленности в районе Красно -
перекопска или Армянска планируется строительство опреснительной станции.176
№ 1 Ст. 26
Рисунок 7. Разница между использованием воды на питьевые и производственные нужды в 2015 и 2013 года.
Примечание: объединена информация по следующим городским округам и муниципальным районам — город -
ские округа Армянск, Красноперекопск, Красноперекопский район; городские округа Евпатория и Саки, Сакский 
район; городской округ Симферополь и Симферопольский район, Джанкойский район и городской округ Джанкой.
Покрытие вододефицита на водоснабжение Восточного Крыма (г. Керчь, Феодосийско-
Судакский регион, населенные пункты Ленинского района) в настоящее время обеспечивается 
путем переброски объемов воды из Белогорского и Тайганского водохранилищ по реке Биюк-Карасу через построенный комплекс гидротехнических сооружений, а также из Нежинского и Просторненского водозаборов по временным трубопроводам в Северо-Крымский канал с даль -
нейшей перекачкой в наливные водохранилища (Рисунок 8). Гарантированное водообеспечение Восточного Крыма будет выполнено после введения на полную мощность тракта водоподачи с Нежинского и Просторненского (Джанкойский район), Новогригорьевского (Нижнегорский район) водозаборов до г. Феодосии и г. Керчи.
Рисунок 8. Потенциальный водохозяйственный баланс в 2015 году.
Примечание: потенциальный водохозяйственный баланс 2015 года рассчитывался как разница между 
запасами подземных и поверхностных вод (запасами подземных вод в 2015 году, эксплуатационными запасами воды 
в водохранилищах и прудах (среднее значение за 1993—2013 годы), фактической добычей подземных вод без разведки 
в 2013 году) и водопотреблением в 2013 году (без учета забора воды для полива риса, с учетом воды, требуемой для 177
№ 1 Ст. 26
сохранения уровня воды в Северо-Крымском канале и для весеннего смачивания канала), после переброски воды 
в 2015 году (с учетом Нежинского, Просторненского и Новогригорьевского водозаборов, введенных в конце декабря 2015 года); по Белогорскому району отсутствуют данные по запасам воды в реках.
2. Особенно сложная ситуация сложилась с водообеспечением потребностей сельского хо -
зяйства в городском округе Феодосия, а также Раздольненском, Красноперекопском, Сакском  , 
Первомайском, Джанкойском, Нижегорском, Советском, Кировском, Ленинском, Симферо -
польском и Красногвардейском районах. В новых реалиях существует несколько вариантов 
возобновления орошения при условии перехода на ресурсосберегающие системы орошения (например, капельное орошение) и замены влаголюбивых сельскохозяйственных культур на засухоустойчивые культуры:
1) использование хозяйственно-бытовых сточных вод — в пригородных зонах около 
крупных и средних городов;
2) подземных вод — в районах с высокими запасами подземных вод (Джанкойском, 
Нижне  горском и Сакском районах);
3) опреснение воды — на севере Республики Крым;
4) использование инновационных методов — например, конденсатосборников для улуч -
шения водоснабжения фруктовых садов.
Жилищный фонд Республики Крым обеспечен централизованными системами холодно -
го и горячего водоснабжения, водоотведения на уровне или выше среднероссийских значений 
(Таблица 34). Уровень обеспечения жилищного фонда централизованным отоплением ниже 
среднего значения по России.
Таблица 34 
Благоустройство жилищного фонда (2014 г.)
Показатели, %Республика 
КрымМесто РФ ЮФО СКФОКраснодар ский 
край
Отопление 74,5 63 81,7 82,1 83,2 76,6
Горячим водоснабжение 63,9 36 63,9 64,7 61,1 64,4
Водопровод 83,4 25 77,2 78,9 79,3 80,3
Водоотведение (канализацией) 77,4 23 72,5 74,2 70 76,4
Сети водопроводно-канализационного хозяйства в Республике Крым характеризуются 
высоким уровнем износа: по удельной доле протяженности водопроводных сетей, нуждаю -
щихся в замене в общей протяженности всех сетей, в 2014 году Республика Крым занимала 
12 место (с показателем 54,3 %, при среднероссийском показателе 42,9 %), по удельной доле протяженности канализационных сетей, нуждающихся в замене в общей протяженности всех сетей, — 33 место (32,1 % против среднероссийского показателя в 27,6 %).
Основными источниками теплоснабжения являются три ТЭЦ и 1237 котельных. На ТЭЦ 
приходится 20 % общей установленной мощности источников теплоснабжения, на котель -
ные — 80 %. В общем количестве котельных 87,6 % приходится на малоэффективные котель -
ные мощностью до 3 Гкал/час, вырабатывающие лишь 19,4 % теплоэнергии от всего произ -
веденного объема тепла. Общий объем потерь тепловой энергии в 2015 году составил 30,7 %. Большая часть котельных (69,6 %) работает на газообразном топливе, на твердом и жидком топливе — 26 %.
В Республике Крым сложилась сложная ситуация по обезвреживанию, переработке, 
утилизации твердых коммунальных и производственных отходов, сельскохозяйственных от -
ходов биологического происхождения. Отсутствует инфраструктура по утилизации опасных медицинских и биологических, ртутьсодержащих отходов, отходов строительной отрасли. В Респуб  лике Крым в 2015 году было образовано 546,6 тыс. тонн отходов производства и по -
требления. Только 3 полигона из 28 обустроены в соответствии с действующим природоохран -
ным законодательством. В Республике Крым насчитывается порядка 269 несанкционирован -
ных сельских свалок твердых коммунальных отходов.
3. Основными проблемами коммунально-инженерного комплекса Республики Крым 
являются  :
1) дефицит водных ресурсов для удовлетворения потребностей на питьевые, коммунально- 
бытовые и производственные нужды в г. Армянске и г. Красноперекопске, Ленинском и Киров -
ском районах, городских округах Керчь, Феодосия, Судак. Дефицит водных ресурсов для удов -
летворения потребностей сельского хозяйства;178
№ 1 Ст. 26
2) высокий уровень потерь воды и тепла вследствие значительного износа водопроводно-
канализационного и теплового хозяйств. Низкое качество очистки сточных вод;
3) низкая инвестиционная привлекательность водопроводно-канализационного и тепло -
вого хозяйств, системы обращения с твердыми отходами;
4) отсутствие крупных комплексов по обезвреживанию, утилизации и переработке меди -
цинских отходов, биологических отходов животного происхождения, твердых коммунальных 
и производственных отходов;
5) недостаточный уровень подготовки кадров.4. Основной целью развития коммунально-инженерной инфраструктуры является созда -
ние надежной, эффективной и ресурсосберегающей коммунально-инженерной инфраструкту -
ры Республики Крым, обеспечивающей гарантированное обеспечение потребителей комму -
нальными услугами нормативного качества.
Стратегические задачи:
1) поиск и введение в оборот традиционных (поверхностных и подземных) и новых ис -
точников воды (активное использование опресненной воды, вторичное использование сточных 
вод, использование дождевых вод) для организации гарантированного и бесперебойного обес -
печения потребителей пресной водой;
2) разработка долгосрочных планов развития водопроводно-канализационного хозяй -
ства и систем теплоснабжения — единой схемы водоснабжения и водоотведения Республики 
Крым и г. Севастополя, схем водоснабжения и водоотведения муниципальных образований, 
схем тепло  снабжения муниципальных образований (в рамках которых рассмотреть вопрос о 
де централизации системы теплоснабжения);
3) модернизация сетей водоснабжения, водоотведения и теплоснабжения. Применение но -
вых материалов и инновационного оборудования, в том числе по очистке стоков;
4) широкое внедрение ресурсосберегающих технологий в коммунально-инженерном 
комплексе: индивидуальных и коллективных приборов учета потребления тепла и воды, внед -
рение систем дистанционно-интеллектуального учета и контроля потребления воды и тепла. 
Стимулирование перехода населения и бизнеса на ресурсосберегающую деятельность;
5) повышение уровня обеспеченности населения услугами централизованного водо -
снабжения и водоотведения, теплоснабжения при условии экономической эффективности и социаль  ной значимости;
6) улучшение экологической и санитарно-эпидемиологической ситуации в Республике 
Крым путем создания эффективной системы обращения с отходами. Сокращение объемов за -
хоронения промышленных и твердых коммунальных отходов. Обезвреживание, утилизация и 
переработка промышленных и твердых коммунальных отходов, медицинских и опасных био -
логических отходов животного происхождения;
7) создание привлекательных условий для инвестирования в коммунально-инфраструк -
турный комплекс. Поэтапное внедрение экономически обоснованных тарифов.
Ожидаемые результаты:I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — сняты наиболее 
острые коммунально-инженерные ограничения, разработаны долгосрочные планы развития 
водопроводно-канализационного хозяйства и систем теплоснабжения, утилизация медицин -
ских отходов и опасных биологических отходов животного происхождения.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — массовое внедрение кол -
лективных и индивидуальных приборов учета потребления воды и тепла, высокая инвести -
ционная привлекательность систем водоснабжения и водоотведения, теплоснабжения, перера -
ботка основной части вновь образующихся коммунальных и производственных отходов.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — Респуб -
лика Крым входит в десятку регионов-лидеров в России с наиболее модернизированной 
коммунально-  инженерной инфраструктурой (с минимальной долей коммунально-инженерной 
инфраструктуры, нуждающейся в замене).
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению 
«Коммунально-  инженерная инфраструктура» представлены в Таблице 35.179
№ 1 Ст. 26
Таблица 35
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Коммунально-инженерная инфраструктура»
Наименование целевого показателя2015 г.  
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктурных 
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
1 2 3 4 5
Уровень износа коммунальной инфраструктуры, % 79 76 66 58
Доля уличной водопроводной сети, нуждающейся  
в замене, %52 44 29 20
У дельный вес проб воды, отбор которых произведен из 
водопроводной сети и которые не отвечают гигиени -
ческим нормативам по санитарно-химическим показа-телям, %8,5 5,3 1,1 0
Доля объема сточных вод, пропущенных через очистные 
сооружения, в общем объеме сточных вод, % 80 88 98 100
Доля использованных и обезвреженных отходов в 
общем объеме образовавшихся отходов в процессе 
производства  и потребления, %0,1 5 30 50
Глава 5. Транспортно-логистический комплекс
1. Фундаментальные геополитические изменения, произошедшие на полуострове Крым 
в 2014 году, привели к существенным диспропорциям структуры транспортного рынка, одно -
временно вызвав и дефицит, и избыток транспортных мощностей. Транспортные потоки пере -
ориентировались с направления Север — Юг на Восток — Запад, с железнодорожного на авто -
мобильный и воздушный транспорт.
До 2014 года загруженность железнодорожных магистралей составляла 95 %, а в 2014 году 
перевозка грузов снизилась на 41,5 % по отношению к 2013 году — с 6,8 до 3,9 млн тонн. Так -
же вследствие уменьшения расстояния перевозки груза сократился и грузооборот: на 59,9 % 
с 4,9 млн т·км до 1,9 млн т·км. Объем перевозок пассажиров снизился на 48 % (с 21 до 11,1 млн человек).
Если в 2013 году на воздушный транспорт приходилось только 10 % турпотока, а на дру -
гие виды транспорта — 90 %, то в 2015 году авиатранспортом прибыло уже 44 % отдыхающих, которые составили 80,9 % от общего числа пассажиров, прилетевших в Республику Крым.
Доля автомобильного транспорта в 2014 году составляла более 50 % перевезенных пас -
сажиров на расстояние до 20 км и более 21 % перевезенных грузов на расстояние до 300 км. В 2015 году грузовые перевозки автотранспортом выросли почти в 5 раз по сравнению с 2014  годом, и по прогнозам на 2016 год рост составит 30 % с дальнейшим снижением показате -
лей роста к 2018 году до 15—16 %. Проблему создает отсутствие дополнительных мощностей у автомобильных и железнодорожных магистралей по направлению Восток — Запад. Наиболее развитые перевозочные мощности недоиспользуются. В 2015 году порты Республики Крым были загружены на 35 %; при общей пропускной способности в 25 млн тонн в портах было 
обработано 8,7 млн тонн, из которых 7,8 млн тонн (90 %) приходилось на Керченский морской 
порт.
Основной грузопоток поступает через Керченский пролив с участием в перевозке паром -
ной переправы, повышая логистические издержки и розничные цены на отдельные товары. Актив  ное использование логистических схем, включающих автомобильные перевозки через 
паромную переправу (без перегрузки), связано с отсутствием в Республике Крым логистиче -
ской инфраструктуры, способной обеспечить консолидацию грузопотоков для доставки круп -
ными партиями, в том числе морским транспортом.
Вместе с этим накоплен значительный моральный и физический износ существующей 
транспортной инфраструктуры и подвижного состава, характерен недостаточный объем инве -
стиций в технико-технологическую модернизацию и развитие отрасли, стал ощущаться дефи -
цит квалифицированных профессиональных кадров, проблемой является сезонное увеличение 
нагрузки на транспортные коммуникации.180
№ 1 Ст. 26
Пропускные способности транспортной инфраструктуры Республики Крым в направле -
нии других регионов России могут стать сдерживающим фактором привлечения туристиче -
ского потока (по прогнозам более 8 млн туристов к 2030 году), с учетом развития сопряженных 
с туризмом отраслей экономики, в том числе агропромышленного комплекса.
При этом транспорт является одной из базовых отраслей Республики Крым, обеспечи -
вающих функционирование и жизнедеятельность полуострова. Республика Крым характе-ризуется относительно высоким уровнем обеспеченности автомобильными дорогами общего пользования с твердым покрытием (451 км/1000 км
2) и высокой плотностью железнодорожных 
путей (496,4 км/10000 км2), разветвленной автобусной маршрутной сетью, развитым электро -
транспортом, наличием пяти морских портов с круглогодичной навигацией (в Феодосийском 
порту, также как в порту г. Евпатории, возможна переработка контейнерных грузов) и аэропор -
та международного значения в городском округе Симферополь.
2. Основной целью развития транспортного комплекса является формирование устойчи -
вой транспортной системы Республики Крым, способной удовлетворять потребности населе -
ния, бизнеса и туристов в транспортных услугах с надежным и предсказуемым качеством.
Стратегические задачи:1) создание интегрированной в общую сеть России транспортно-логистической инфра -
структуры и реализация инновационных концепций ее развития, включая:
а) завершение строительства мостового перехода через Керченский пролив;
б) разработку транспортной схемы, ориентированной на новые направления формирова -
ния грузовых и пассажирских потоков;
в) создание комплексных инструментов управления транспортно-дорожным комплексом 
и центра организации дорожного движения Республики Крым;
г) комплексное развитие транспортных узлов, включая создание сети крупных 
транспортно-  логистических комплексов, выполняющих функцию распределительных и кон -
солидирующих центров, а также строительство обходов г. Симферополя и г. Керчи с целью 
оптимизации движения грузовых потоков;
д) формирование интермодального взаимодействия между воздушным транспортом и 
пригородным транспортом на основе создания экспрессного сообщения с аэропортом Симфе -
рополя (с помощью одного из видов транспорта — автобусного, пригородного железнодорож -
ного или троллейбусного, либо их комбинации) и развития пригородных автобусных перевозок  
по наиболее востребованным направлениям;
е) внедрение лучших практик логистического управления, современных способов пере -
возки грузов, информационных технологий в процесс перевозок, развитие информационно-аналитического обеспечения транспортно-дорожного комплекса;
2) развитие сети автомобильных дорог Республики Крым и повышение их конкуренто -
способности, в том числе:
а) сохранение существующей сети автомобильных дорог, улучшение ее транспортно-
эксплуата  ционных показателей, приведение в соответствие с нормативными требованиями;
б) реконструкция автомобильных дорог Республики Крым для увеличения пропускной 
способности с учетом перспективного потока автомашин и формирования новых автотранс -
портных коридоров, обеспечивающих реализацию межрегиональных транспортных связей;
в) строительство высокоскоростных автомобильных дорог с эксплуатацией на платной 
основе для движения легкового автотранспорта с разрешенной скоростью до 130 км/ч;
г) увеличение сроков эксплуатации автомобильных дорог с помощью внедрения иннова -
ционных технологий при их строительстве и организации контроля и пресечения несанкцио -
нированных перевозок тяжеловесных грузов на территории Республики Крым;
3) развитие эффективно функционирующего железнодорожного транспорта, включая:
а) доведение основных фондов до нормативного состояния с целью повышения доли дан -
ного вида транспорта во внутрирегиональных перевозках и в связях Республики Крым с со -
предельными субъектами Российской Федерации;
б) повышение пропускной способности железных дорог с учетом изменения направления 
основных транспортных потоков с Север — Юг на Восток — Запад на основе расшивки узких мест; создание инфраструктуры, обеспечивающей текущее содержание и ремонт путей;
в) развитие высокоскоростного железнодорожного сообщения;
г) переориентация логистики контейнеров, нефтепродуктов и навалочно-строительных 
грузов на железнодорожный транспорт;181
№ 1 Ст. 26
д) развитие современных технологий автоматизации перевозочного процесса с созданием 
единой информационной платформы;
е) приобретение инновационного и высокотехнологичного подвижного состава и модер -
низация инфраструктуры с целью обеспечения обслуживания и ремонта пассажирских ваго -
нов нового типа;
ж) формирование линейки транспортно-логистических продуктов при перевозке грузов 
железнодорожным транспортом на территории Республики Крым;
4) развитие объектов инфраструктуры регулярного пассажирского авиасообщения, в том 
числе:
а) развитие аэропорта Симферополя;
б) оценка потенциала развития местных авиалиний;в) развитие экскурсионных авиационных маршрутов между городами Южного берега 
Крыма;
5) формирование дополнительного туристического потока за счет развития авиации 
обще  го назначения (АОН).
6) определение приоритетов развития морских портов Республики Крым и реализация ре -
шений о специализации портов и направлениях их модернизации, ориентируясь на перевалку 
и транспортировку грузов для внутреннего потребления региона в портах Керчи и Феодосии;
7) создание условий для развития пассажирских морских перевозок и морского туризма, 
в том числе:
а) развитие экскурсионно-прогулочных перевозок;
б) организация морских пассажирских перевозок вдоль побережья Республики Крым;в) восстановление каботажных морских пассажирских перевозок между портами Крыма 
и другими портами Азово-Черноморского бассейна, в перспективе международных морских 
круизных перевозок;
г) развитие яхтенного туризма, а также соответствующей институциональной и инфра -
структурной среды на территории Республики Крым;
8) повышение качества и эффективности предоставления услуг на межмуниципальных и 
муниципальных перевозках, включая:
а) обеспечение приоритета общественного городского транспорта (выделенные полосы);
б) реформирование регламентов взаимодействия с перевозчиками всех форм собст -
венности;
в) разработку информационного обеспечения муниципальных, межмуниципальных и 
смежных межрегиональных перевозок (современные электронные билетные системы, элект -
ронная диспетчеризация, системы информирования граждан, интегрированные расписания движения, подразумевающие совершение пересадок и др.);
9) повышение безопасности участников дорожного движения;10) обеспечение беспрепятственного доступа маломобильных граждан к объектам транс -
портной инфраструктуры и доступности транспортных услуг;
11) снижение негативного влияния транспортного сектора на состояние окружающей сре -
ды, включая расширение использования электромобилей (строительство и ввод в эксплуата -
цию сети электрозаправок; снижение транспортного налога для владельцев электромобилей), пассажирского электротранспорта и газомоторного транспорта, формирование газозаправоч -
ной инфраструктуры (строительство и ввод в эксплуатацию автомобильных газонаполнитель -
ных компрессорных станций, с учетом перевода на него общественного транспорта), форми -
рование механизмов для переключения грузопотоков с автомобильного транспорта на морской 
и железнодорожный.
Ожидаемые результаты:I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — ориентация транс -
портного комплекса на обеспечение широтных межрегиональных связей, настройка функцио -
нирования основных элементов системы управления и финансирования комплекса; активное развитие воздушного транспорта, в том числе авиации общего назначения; подготовка плана 
мероприятий по развитию портового хозяйства в зависимости от складывающейся конъюнкту -
ры, перспективное планирование развития логистического комплекса с учетом запуска мосто -
вого перехода через Керченский пролив.182
№ 1 Ст. 26
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — планомерное сокраще -
ние социальных и транспортных рисков, обновление парков подвижного состава, дальнейшее 
улучшение состояния дорожного хозяйства, развитие информационных технологий на транс -
порте, оптимизация грузопотока в пределах Республики Крым.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — соответствие 
качества дорожной и логистической инфраструктуры потребностям населения и бизнеса Рес -
публики Крым, использование систем оптимального распределения грузовых и пассажирских потоков, высокий уровень технологических решений, применяемых в отрасли.
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению 
«Транспортно-  логистический комплекс» представлены в Таблице 36.
Таблица 36
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Транспортно-логистический комплекс»
Наименование целевого показателя2015 г. 
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктурных   
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
1 2 3 4 5
Доля протяженности автомобильных дорог общего поль-
зования, соответствующих нормативным требованиям к транспортно-эксплуатационным показателям, %19,7 42,3 45 47
У довлетворенность предпринимателей качеством дорожной сети на территории Республики Крым, средний балл3,85 4,1 4,2
Перевозки пассажиров железнодорожным транспортом в дальнем сообщении, тыс. пассажиров64,9 157,6 210,0 252,0
Перевозки грузов железнодорожным транспортом, млн тонн3,5 13,9 14,5 19,8
Количество обслуженных пассажиров в аэропорту Симфе-рополя, млн пассажиров5,0 7,1 10,0 10,0
Количество полетов авиации общего назначения в Крым, ед. в год2000,0 2500,0 3000,0
Объем перевалки грузов в морских грузах, млн тонн 8,7 2,3 2,5 2,9
У довлетворенность пассажиров качеством транспортного обслуживания на маршрутах перевозок морским транс-портом, %65 70 75
Средний возраст автобусов, троллейбусов и трамваев на муниципальных и межмуниципальных маршрутах, летНе более 7 Не более 6 Не более 6
Доля рейсов на муниципальных и межмуниципальных маршрутах, выполненных с соблюдением расписания, %Не менее 90 Не менее 90 Не менее 90
Численность погибших в дорожно-транспортных происше-ствиях, погибшие на 100 тыс. человек18,1 14,4 12,0 9,0
Доля парка подвижного состава автомобильного и город-ского наземного электрического транспорта общего поль-
зования, оборудованного для перевозки маломобильных 
граждан, %12,5 17 20 23
Доля маломобильных групп населения, положительно оценивающих  качество транспортных услуг, %65 70 75
Доля автобусов, работающих на газомоторном топливе в городах свыше 300 тыс. человек, %15,6 30 35 40
Глава 6. Открытый Крым
1. Агропромышленный и промышленный комплексы Республики Крым обладают высо -
ким потенциалом для наращивания вывоза продукции в регионы России и экспорта продукции в страны, входящие в ЕАЭС, СНГ, ШОС, и другие страны Азии, Латинской Америки и Африки. Однако переходный период и экономические санкции против Республики Крым накладывают ограничения на вывоз и экспорт продукции из региона. 
Внешнеторговый оборот Республики Крым в 2015 году к 2013 году (без учета экспорта в 
Россию в 2013 году) сократился в 8,8 раза, экспорт — в 8,4 раза, импорт — в 9,1 раза. В 2016 году экспорт продолжил сокращаться: если за январь — август 2015 года предприятия Республики 183
№ 1 Ст. 26
Крым экспортировали продукции на сумму 58,1 млн долларов США, то за январь — август 
2016 года — 38,3 млн долларов США (снижение на 34 %).
Внешнеторговый оборот Республики Крым со странами дальнего зарубежья в 2015 году 
к 2013 году (без учета экспорта в Россию в 2013 году) сократился в 15 раз. Экспорт продукции с территории Республики Крым в страны дальнего зарубежья за этот же период сократился в 12,3 раза. Экспортные поставки полностью прекратились в страны Европы, Австралии и Океа -
нии (Рисунок 9). В страны СНГ экспорт также снизился, но не так значительно.
Рисунок 9. Динамика экспорта из Республики Крым за период 2013—2015 годы.
В 2015 году общий объем экспорта составил 79,3 млн долларов США. Главными экспорт -
ными товарами являлись суда и продукты неорганической химии, на которые пришлось 56 % всего крымского экспорта. Также значимыми экспортными товарами являлись злаки, черные металлы и изделия из черных металлов, мясо и пищевые мясные субпродукты, масличные семена и плоды, оборудование и механические устройства, алкогольные и безалкогольные напитки (Рисунок 10). Основными импортерами крымской продукции в 2015 году являлись Украи  на, Панама, Турция и Индия, на которые пришлось 82,4 % экспорта Республики Крым.
Рисунок 10. Структура экспорта Республики Крым в 2015 году.
Объем импортных операций Республики Крым со странами дальнего зарубежья в 
2015 году к 2013 году (без учета экспорта в Россию в 2013 году) сократился в 17,4 раза. В отли -
чие от экспортных поставок в 2015 году сохранился незначительный импорт из европейских 
стран (Рисунок 11). Импорт из стран СНГ сокращался меньшими темпами.184
№ 1 Ст. 26
Рисунок 11. Динамика импорта в Республику Крым за период 2013—2015 годы.
В 2015 году общий объем импорта составил 100,1 млн долларов США (сальдо торгового 
баланса у Республики Крым отрицательное — минус 20,8 млн долларов США). Главными им -
портируемыми товарами являлись корма для животных, оборудование и механические устрой -
ства и алкогольные и безалкогольные напитки, на которые в 2015 году пришлось 38 % импорта 
(Рисунок 12). Другими крупными статьями импорта являлись молочная продукция, стекло и 
изделия из него, мебель и овощи. Основными импортерами в Республику Крым в 2015 году были Украина, Турция и Китай, на которые пришлось 61,1 % импортированных в Республику Крым товаров.
Рисунок 12. Структура импорта Республики Крым в 2015 году.
Несмотря на сложную внешнеэкономическую ситуацию 15 апреля 2016 года между Рес -
публикой Крым и Республикой Абхазия было заключено соглашение о торгово-экономическом  , 
научно-техническом и гуманитарном сотрудничестве.
Вхождение Республики Крым в состав России открыло крымским предпринимателям 
новые рынки сбыта и возможности для кооперации с российскими предприятиями и орга -
низациями. В 2015 году промышленные предприятия (без предприятий агропромышлен -
ного комплекса  ) Республики Крым сотрудничали с предприятиями из 17 регионов России 
(Таблица  37).185
№ 1 Ст. 26
Таблица 37
Сложившиеся кооперационные связи предприятий Республики Крым  
с российскими предприятиями
Предприятие  
Республики КрымРоссийские предприятия, с которыми налажена кооперация
1 2
АО «Фиолент» Город Санкт-Петербург — ОАО «СЗ «Северная верфь», ОАО «Концерн НПО «Аврора », 
ЗАО «Обуховское », ОАО «ЗМС «Знамя труда», ОАО «Северный пресс», ОАО «НПП «Радар  ММС», 
ОАО «Радиотехкомплект», ОАО «Пролетарский завод», ОАО «ЦКБМ «Рубин », КБ «Армас », 
ОАО «Адмиралтейские верфи», ОАО «Концерн «ЦНИИ», ОАО «Завод им. А. А. Кулакова », 
ООО «Радиокомплект-ВП», ОАО «Водтрансприбор», ЗАО «НПЦ «Аквамарин »;
Республика Татарстан — ОАО «АПЗ «Ротор», ОАО «Казанский оптико-механический завод», 
ООО «Швабе-технологическая лаборатория»;
Владимирская область — ОАО «ВНИИ «Сигнал», ОАО «Завод им. В. А. Дегтярева», 
ОАО «Ковровский электромеханический завод»;
Калужская область — ОАО «Калужский турбинный завод»;
Мурманская область — Головной филиал ОАО «ЦС «Звездочка»;
Новосибирская область — ОАО «Швабе-Оборона и Защита»;
Свердловская область — ОАО «УПП Вектор», ОАО «НПК «Уралвагонзавод»;
Ульяновская область — ОАО «Ульяновский механический завод»
ООО «Производ-
ственный комплекс»Город Санкт-Петербург — ООО «Интермеханика ЛТД», ООО «АБ Инжиниринг», ООО «ЭФО», ООО «Евроцепь стандарт», ООО «Интеркост-Тулинг», ООО «Торговый дом «Нева», ООО «Приводные  цепи», ООО «ПТ «Электроникс», ООО «РТР «Брокер», ООО «ТДМ-НЕВА», 
ООО «Вальтер», ООО «Вест-ЭЛ», ООО «Химполипласт»;Республика Татарстан — ЧОУ ВПО «Институт экономики и управления»;Вологодская область — ООО «Торговый дом «РуссИнвест»;Свердловская область — ЗАО «ПФ «СКБ «Контур»
Филиал  ООО «Керченский 
стрелочный завод»Город Санкт-Петербург — ГУП «Петербургский метрополитен», ЗАО «Завод путевых 
конструкций », ЗАО «Путьснаб», 
ООО «МК-20СХ», ЗАО «ОПП Групп», ООО «НПП ВРТ», 
ООО «ПК «Инвертика», ЗАО «Сварочное и вентиляционное оборудование»;
Республика Татарстан — ООО «Судиславский завод сварочных материалов»;Алтайский край — ОАО «Алтайский завод агрегатов»;Владимирская область — ООО «Кольчугинский ЗОЦМ»;
Вологодская область — ООО «Элиз», ООО «Комфорт Плюс»;
Кировская область — ООО «Технолог»;
Мурманская область — ООО «Трансмаш»;Смоленская область — ООО «СП «Секонд»;Свердловская область — ООО «Урал Пром Снаб», ООО «Уралхимпласт-Хюттенес Альбертус»
ГУП РК «Конструк-торско-технологи-ческое бюро «Судо-композит»Город Санкт-Петербург — ОАО «Средне-Невский судостроительный завод»;Свердловская область — ОАО «Уральское конструкторское бюро транспортного машино-строения», ОАО «НПК «Уралвагонзавод»;Омская область — ОАО «Омский завод транспортного машиностроения»
Армянский филиал ООО «Титановые инвестиции »Город Санкт-Петербург — ООО «СИМ Инструмент», ООО «Компания КОМПЛИТ», ООО «ТД «Фторопластовые технологии»;Республика Татарстан — ООО «Ай-Пласт»;Свердловская область — ООО «ТД «Реахим», ООО «УГМК ОЦМ»
Симферопольское  
учебно-производ-ственное объединение «Крымпласт »Город Санкт-Петербург — ООО «НПФ «Барс-2», ЗАО «Глобал Колорс», ООО «Канат СТД», ООО «Гангут»;Республика Татарстан — ООО «Картли»;Алтайский край — ООО «Азимут ТРЕЙД»;Свердловская область — ООО «УГМК ОЦМ»
ООО «Алгеал» Город Санкт-Петербург — ООО «Промышленная компания «Ландскрона»;Республика Татарстан — ООО «Васильевский стекольный завод»;Вологодская область — ООО «Стальэмаль»
ПАО «Торговый дом 
«Сельхоздеталь»Республика Татарстан — ООО «Интерпром»;Чеченская Республика — ГУП «Агротехсервис»;
Алтайский край — ООО «Агротрак»
Филиал ООО «Кер-
ченский металлур-
гический комплекс 
г. Керчь»Владимирская область — ООО «АМКТ»;
Вологодская область — ООО «Торговый дом «РуссИнвест»;
Ульяновская область — ОАО «Контактор»
АО «Симферополь-
ский ремонтно-механический  завод»Город Санкт-Петербург — ЗАО «Росмарк-Сталь»;Вологодская область — ООО «Торговый дом «РуссИнвест» (поставка подшипниковой продукции); Республика Татарстан — ОАО «Производственное объединение Елабужский ремонтно-механический  завод»186
№ 1 Ст. 26
1 2
ГУП РК «Евпаторий-
ский авиационный ремонтный завод»Город Санкт-Петербург — ООО «Техприбор»;Ульяновская область — ОАО «Утес»
ООО «Керченская швейная фабрика»Брянская область — ООО «Брянский камвольный комбинат»;Свердловская область — ООО «Свердловский камвольный комбинат»
ГУП РК «Феодосий-
ский оптический 
завод»Новосибирская область — ОАО «Швабе-Оборона и Защита»;
Свердловская область — ОАО «НПК «Уралвагонзавод»
АО «Сизакор» Республика Татарстан — ООО «Приоритет», ООО «Картли»
ГУП РК «Стекло-
пластик»Республика Татарстан — ОАО «Зеленодольский завод имени А. М. Горького»
ПАО «Завод» Вымпел »Республика Татарстан — ОАО «Завод Элекон»
2. Советом министров Республики Крым ведется активная работа по налаживанию 
отношений в различных сферах с субъектами России. По состоянию на сентябрь 2016 года Совет   министров Республики Крым заключил соглашения о торгово-экономическом, научно-
техническом  и культурном сотрудничестве с 46 регионами России (Таблица 38).
Таблица 38
Список регионов России, с которыми заключены соглашения  
о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве
Федеральный округ России Регионы России
Центральный Москва, Белгородская область, Брянская область, Владимирская область, Ивановская 
область , Калужская область, Курская область, Костромская область, Московская область, 
Орловская область, Смоленская область, Тверская область, Тульская область
Южный Краснодарский край, Ростовская область
Северо-Кавказский Республика Дагестан, Карачаево-Черкесская Республика, Республика Северная Осетия  — Алания, Чеченская Республика, Ставропольский край
Приволжский Республика Башкортостан, Республика Мордовия, Республика Татарстан, Чувашская Рес публика, Кировская область, Нижегородская область, Ульяновская область
Северо-Западный Санкт-Петербург, Республика Карелия, Вологодская область, Мурманская область
Уральский Курганская область, Свердловская область, Челябинская область, Ханты-Мансийский автономный округ — Югра, Ямало-Ненецкий автономный округ
Сибирский Республика Бурятия, Алтайский край, Красноярский край, Иркутская область, Ново-сибирская область, Омская область
Дальневосточный Республика Саха (Якутия), Камчатский край, Сахалинская область, Еврейская автоном-ная область
3. Побратимские связи являются важным инструментом межмуниципальных отношений. 
Ряд городов Республики Крым имеют значительное количество городов-побратимов (Таблица  39). Однако международные санкции сильно ограничили либо полностью «заморозили» сотрудни -
чество крымских городов с городами, расположенными в странах, принявших или присоединив -
шихся к санкциям против России и Республики Крым. Смягчение санкционного режима позво -
лит постепенно восстановить и укрепить побратимские связи с подобными городами.
Таблица 39
Побратимские связи городов Республики Крым
Города 
Республики  
КрымПобратимы
1 2
Армянск Города Российской Федерации: г. Джанкой (Республика Крым)
Алушта Города Российской Федерации: г. Ангарск (Иркутская область), г. Георгиевск (Ставропольский край), 
г. Дубна (Московская область), г. Тамбов (Тамбовская область), г. Феодосия (Республика Крым).Города и регионы в странах, принявших и присоединившихся к санкциям: район Пештержийбет, 
г. Буда  пешт (Венгрия), г. Джержоньов (Польша), г. Капри (Италия), г. Кассис (Франция), г. Санта-Круз 
(США), г. Созопол (Болгария), г. Тукумс (Латвия), г. Ээнекоски (Финляндия), г. Юрмала (Латвия )
Евпатория Города, районы и области Российской Федерации: Красногорский район (Московская область), 
г. Белгород (Белгородская область), г. Братск (Иркутская область), г. Вологда (Вологодская область), г. Казань (Республика Татарстан), г. Комсомольск-на-Амуре (Хабаровский край), г. Курск (Курская187
№ 1 Ст. 26
1 2
область), г. Кыштым (Челябинская область), г. Нижневартовск (Ханты-Мансийский автономный 
округ), г. Сестрорецк (Ленинградская область).Города в странах, не присоединившихся к санкциям:г. Силифке (Турция).Города в странах, принявших и присоединившихся к санкциям: г. Людвигсбург (ФРГ), г. Ламбис (Греция), г. Слупск (Польша)
Саки Города Российской Федерации: г. Ессентуки (Ставропольский край), г. Грозный (Чеченская Респуб-лика), г. Ливны (Орловская область), г. Назрань (Республика Ингушетия), г. Протвино (Московская область), г. Судак (Республика Крым), г. Щигры (Курская область).Города в странах, не присоединившихся к санкциям: г. Цюнхай (Китай), Центральный район г. Гомеля  (Республика Беларусь).
Города и регионы в странах, принявших и присоединившихся к санкциям: г. Вельс (Австрия), г. Вадул -луй-Водэ (Республика Молдова), г. Долина (Украина), г. Рубежное (Украина), г. Фетхие 
(Республика  Турция)
Симферополь Города Российской Федерации: г. Иркутск (Иркутская область), г. Новочеркасск (Ростовская область ), г. Омск (Омская область).
Города в странах, не присоединившихся к санкциям: г. Эскишехир (Турция).Города в странах, принявших и присоединившихся к санкциям: г. Кечкемет (Венгрия), г. Русе (Болгария ), г. Сейлем (США), г. Хайдельберг (Германия), г. Черновцы (Украина)
Судак Города Российской Федерации: г. Волоколамск (Московская область), г. Долинск (Сахалинская область ), г. Котельники (Московская область)
Керчь Города Российской Федерации: г. Краснодар (Краснодарский край), г. Новороссийск (Краснодар-
ский край), г. Одинцово (Московская область), г. Орел (Орловская область), г. Пермь (Пермский 
край), г. Смоленск (Смоленская область), г. Сочи (Краснодарский край), г. Старая Купавна (Москов-ская область ), г. Тула (Тульская область).
Города в странах СНГ и странах, не присоединившихся к санкциям: г. Могилев (Белоруссия), г. Павло град (Казахстан), г. Чанаккале (Турция).
Города и регионы в странах, принявших и присоединившихся к санкциям: Провинция Реджо-Калабрия  (Италия), г. Гдынь (Польша)
Феодосия Города Российской Федерации: г. Алушта (Республика Крым), г. Азов (Ростовская область), г. Крон-штадт (Санкт-Петербург), г. Курск (Курская область), г. Самара (Самарская область), г. Северод-винск (Архангельская область), г. Ставрополь (Ставропольский край).Города в странах СНГ и странах, не присоединившихся к санкциям: г. Армавир (Армения), г. Жич-жао (КНР).Города и регионы в странах, принявших и присоединившихся к санкциям: Провинция Бергамо (Италия ), г. Коложбег (Польша), г. Николаев (Украина), г. Птолемаида (Греция), г. Харьков (Украина)
Ялта Города Российской Федерации: г. Владикавказ (Республика Северная Осетия — Алания), г. Калуга (Калужская область), г. Москва, г. Улан-У дэ (Республика Бурятия).Города в странах СНГ и странах, не присоединившихся к санкциям: г. Анталия (Республика Турция ), г. Санья (КНР), г. Хачмаз (Азербайджан), Шарм-Эль-Шейх (Арабская республика Египет), 
г. Эйлат (Израиль).Города в странах, принявших и присоединившихся к санкциям: г. Баден-Баден (ФРГ), г. Батуми (Грузия ), г. Кванджу (Республика Корея), г. Маргейт (Великобритания), г. Ницца (Франция), г. Поц-
цуоли (Италия), г. Пярну (Эстония), г. Риека (Хорватия), г. Родос (Греция), г. Сальсомаджоре Терме (Италия), г. Санта-Барбара (США), г. Фудзисава (Япония)
4. Общественно-политические и экономические интересы Республики Крым продвигают -
ся с помощью межрегиональных и международных конференций, выставок, ярмарок, форумов, 
конгрессов, проходящих на территории Республики Крым либо за пределами региона, но на которых Республику Крым представляют государственные представители (из Правительства Республики Крым или подведомственных организаций). Наиболее значимые выставки и фору -
мы 2016 года представлены в Таблице 40.
Таблица 40
Наиболее значимые выставки и форумы 2016 года
№ 
п/пНаименование Место проведения
1 2 3
1.II Ялтинский международный экономический форум Городской округ Ялта
2.III инвестиционно-строительный форум «Крым-2016» Городской округ Ялта
3.Международный фестиваль русской, славянской культуры «ВЕЛИКОЕ РУССКОЕ 
СЛОВО », Ливадийский форум российских соотечественниковГородской округ Ялта
4.III туристский форум «Открытый Крым» Городской округ Ялта188
№ 1 Ст. 26
1 2 3
5.Межрегиональная Выставка предприятий туриндустрии Крыма «Крым. Сезон-2016» Городской округ Ялта
6.II Всероссийский конгресс по развитию лечебно-оздоровительного туризма Городской округ Ялта
7.II Специализированная медицинская выставка «Здоровье. Крым-2016» Городской округ Ялта
8.IV специализированная выставка российских производителей «РосЭкспоКрым. Продо-
вольствие», «РосЭкспоКрым. Промышленность»Городской округ Ялта
9.V специализированная выставка аграрных технологий «АгроЭкспоКрым» Городской округ Ялта
10.I специализированная выставка продуктов питания, напитков и сырья для их производ-
ства «Продовольственный Форум Крыма»Городской округ Ялта
11.27-я и 28-я межрегиональная специализированная выставка «Крым. Стройиндустрия. Энергосбережение» Городской округ Сим-ферополь
12.V и VI специализированная строительная выставка «СтройЭкспоКрым» Городской округ Ялта
13.V международная выставка легкой промышленности «Красная нить + Fashion Show» Городской округ Ялта
14II специализированная выставка технических средств охраны и средств для обеспечения 
безопасности и противопожарной защиты «Безопасность. Крым 2016»Городской округ Ялта
15.II международный профессиональный форум «Книга. Культура. Образование. 
Инновации » («Крым-2016»)Городской округ Судак
16.Первая Крымская международная книжная выставка-ярмарка Городской округ Ялта
5. Крупнейшим событием в Республике Крым является Ялтинский международный 
эконо мический форум, который входит в четверку крупнейших экономических форумов, про -
водимых в России (наряду с Петербургским международным экономическим форумом, Вос -
точным экономическим форумом и Сочинским инвестиционным форумом). В 2016 году форум 
посетило более 1100 человек, в том числе более 70 международных участников из 26 стран мира (Абхазии, Австралии, Армении, Белоруссии, Бельгии, Болгарии, Великобритании, Герма -
нии, Греции, Израиля, Ирака, Италии, Казахстана, Киргизии, Малайзии, Марокко, Республики Молдовы, Никарагуа, Польши, Словакии, Турции, Украины, Франции, Чешской Республики, Швейцарии, Эстонии). Было подписано 12 инвестиционных соглашений на общую сумму бо -
лее 70 млрд рублей.
В пределах России продвижением инвестиционного потенциала Республики Крым за -
нимаются представители государственной власти, институтов развития и подведомственных организаций, участвующих в крупнейших экономических форумах России (Петербургском, Восточном, Сочинском), выставках (XXI Международной специализированной торгово-промыш  ленной выставке «MVC: Зерно-Комбикорма-Ветеринария-2016» (г. Москва), 18-й Рос -
сийской агропромышленной выставке «Золотая осень — 2016» (г. Москва), Российском энерге -
тическом форуме «Эффективная энергетика» и международной выставке «Энергетика БРИКС 
и ШОС» (г. Уфа), Ярмарке инвестиций Китая «COIFair-2016» (г. Пекин), 12-м Международном транспортном форуме «ЮгТранс—2016» (г. Геленджик), «ЭкспоСитиТранс 2016» (г. Москва  ), 
Х Международном конгрессе-выставке «Global education — образование без границ — 2016» 
(г. Москва), международных туристских выставках — «Интурмаркет 2016» (г. Москва), 
«Лето 2016» (г. Екатеринбург), «PITE» (г. Владивосток), «Путешествия и туризм SITT 2016» (г. Новосибирск), фестивалях и ярмарках народного творчества — «Ладья Весенняя фан -
тазия — 2016» (г. Москва), Бажовском фестивале народного творчества (г. Снежинск), Всерос -
сийском фестивале национальных культур «Я люблю тебя, Россия» (г. Красноярск) и прочих). В Москве ежегодно проводится бизнес-форум «Дни делового Крыма в Москве», являю  щийся 
платформой для взаимодействия московских и крымских предпринимателей.
Постоянное Представительство Республики Крым при Президенте Российской Феде -
рации и ГАУ «Культурно-деловой центр Республики Крым» ведут активную работу по пре -
зентации инвестиционного, туристического и культурного потенциала Республики Крым 
в других странах. В 2016 году подобные мероприятия были проведены в Болгарии (мае), Посоль  стве Российской Федерации в КНР (мае), Сербии (сентябре), Социалистической Рес -
публике Вьетнам (октябре), Республике Беларусь (ноябре), в ходе форума стран ШОС в Хай -
нане (КНР; ноябре).
Перспективные направления для межрегионального сотрудничества Республики Крым с 
регионами России представлены в Таблице 41.189
№ 1 Ст. 26
Таблица 41
Перспективные направления для вывоза крымских товаров в регионы России
Федеральный округ 
РоссииПерспективные направления вывоза
Центральный Агропромышленные товары (в том числе рыба и морепродукты), приборы, электротехника, 
изделия из черных металлов, сельскохозяйственное оборудование, продукция неорганиче-
ской химии, минеральные удобрения
Северо-Западный Агропромышленные товары, приборы, электротехника, изделия из черных металлов, продук-
ция неорганической химии
Южный Суда, приборы, электротехника, изделия из черных металлов, продукция неорганической 
химии , минеральные удобрения
Северо-Кавказский Агропромышленные товары (в том числе рыба и морепродукты), электротехника, изделия 
из черных металлов, сельскохозяйственное оборудование, минеральные удобрения
Приволжский Агропромышленные товары (в том числе рыба и морепродукты), приборы, электротехника, 
изделия из черных металлов, сельскохозяйственное оборудование, продукция неорганиче-ской химии, минеральные удобрения
Уральский Агропромышленные товары (в том числе рыба и морепродукты) длительного хранения, при-боры, электротехника, изделия из черных металлов, сельскохозяйственное оборудование, продукция неорганической химии, минеральные удобрения
Сибирский Агропромышленные товары (в том числе рыба и морепродукты) длительного хранения, при-боры, электротехника, изделия из черных металлов
Дальневосточный Агропромышленные товары длительного хранения, приборы, электротехника, изделия из 
черных металлов
6. Конкурентными преимуществами Республики Крым, способствующими наращива -
нию в будущем объемов внешнеэкономической деятельности, являются:
наличие в Республике Крым льготного налогового режима в рамках Свободной экономи -
ческой зоны;
существование экспортного и вывозного (в другие регионы России) потенциала машино -
строительных и химических предприятий Республики Крым, предприятий агропромышлен -
ного комплекса;
наличие важной международной площадки для заключения торговых соглашений — еже -
годного Ялтинского международного экономического форума, являющегося также имидже -
вым проектом для Республики Крым.
7. Активная деятельность Постоянного Представительства Республики Крым при Прези -
денте Российской Федерации. Одними из главных задач данного органа являются:
1) обеспечение взаимодействия органов государственной власти Республики Крым с ор -
ганами власти субъектов Российской Федерации и их представительствами при Президенте и 
Правительстве Российской Федерации;
2) представление и продвижение интересов Республики Крым в органах власти субъектов 
Российской Федерации;
3) содействие развитию международных связей, внешнеэкономического и приграничного 
сотрудничества Республики Крым;
4) установление контактов с представительствами международных организаций, миссий 
иностранных государств, деловых, научных и культурных кругов, фирм, компаний, обще-ственных объединений, иных неправительственных организаций зарубежных стран в Россий -
ской Федерации;
5) содействие исполнительным органам государственной власти Республики Крым, орга -
нам местного самоуправления в налаживании сотрудничества с иностранными партнерами в сфере внешнеэкономической деятельности.
8. Главными проблемами, ограничивающими внешнеэкономическую и межрегиональ -
ную деятельность Республики Крым, являются:
1) экономические санкции зарубежных стран против России и Республики Крым (ограни -
читель внешнеэкономической деятельности);
2) официально не подтвержденные, но реально действующие ограничения против Респуб -
лики Крым со стороны не только многих иностранных, но и стратегически важных российских экономических субъектов;
3) транспортная блокада со стороны Украины (ограничитель внешнеэкономической дея -
тельности);190
№ 1 Ст. 26
4) ограничения, введенные Европейским бюро Всемирной организации здравоохранения, 
уполномоченным выдавать судовые санитарные свидетельства (ограничитель внешнеэкономи -
ческой деятельности);
5) низкий уровень владения иностранными языками (ограничитель внешнеэкономиче-
ской деятельности);
6) отсутствие транспортного перехода через Керченский пролив;
7) недостаточная конкурентоспособность крымских предприятий (особенно машино -
строения) относительно отечественных и иностранных конкурентов;
8) монополизированность локальных рынков сбыта в России.9. Основной целью развития межрегиональной и внешнеэкономической деятельности 
является обеспечение вхождения Республики Крым в систему межрегиональных и миро -
хозяйственных связей, способствующего устойчивому экономическому развитию, повыше -
нию конкурентоспособности и экспортного потенциала экономики региона, формированию инвестиционно-привлекательной среды, инновационному обновлению, решению ключевых социаль  ных задач.
Стратегические задачи:
1) разработка и реализация эффективных механизмов поддержки внешнеэкономической 
деятельности крымских предприятий и иностранных инвесторов, обеспечивающих защиту бенефициаров от неправомочных преследований со стороны западных институтов и структур (введение трастовых форм ведения бизнеса);
2) обеспечение поддержки экспорта, улучшение его структуры, повышение экспортного 
потенциала Республики Крым;
3) формирование информационной среды межрегиональной и внешнеэкономической дея -
тельности и развитие системы информационного обеспечения участников внешнеэкономиче-ской и межрегиональной деятельности, популяризация экспортной деятельности;
4) формирование имиджа Республики Крым как региона, благоприятного для организа -
ции бизнеса, привлечения иностранных инвестиций и международных финансово-кредитных ресурсов, высококонкурентного, производящего качественную продукцию. Активное продви -
жение экономического и инвестиционного потенциалов Республики Крым на российских и международных выставках, форумах, конференциях, ярмарках, салонах. Реализация коммуни -
кационного проекта «Крымское качество»;
5) расширение торгово-экономического, научно-технического, культурного и гуманитар -
ного сотрудничества с зарубежными странами (в том числе со странами ЕАЭС, СНГ, ШОС, странами Азии, Латинской Америки и Африки) и регионами России. Использование крымских некоммерческих организаций для развития неформальных международных связей в области культуры, науки и образования.
Ожидаемые результаты:I этап «Снятие инфраструктурных ограничений» (2017—2020 годы) — активное развитие 
внешнеэкономической деятельности (торгового оборота, инвестиций, трудовой миграции, ту -
ристического оборота) со странами, входящими в ЕАЭС, СНГ, ШОС, заключены соглашения о сотрудничестве с некоторыми странами Азии, Африки и Латинской Америки, активный рост экспорта крымской продукции в азиатские и африканские страны, открытие первых совмест -
ных российско-иностранных предприятий в Республике Крым, разработка и продвижение коммуникационного проекта «Крымское качество», рост количества иностранных туристов из азиатских, африканских и латиноамериканских стран, создана система информационного обеспечения участников внешнеэкономической и межрегиональной деятельности, заключены соглашения о сотрудничестве со всеми регионами России, снижены темпы прироста импорта в результате импортозамещения.
II этап «Широкое внедрение инноваций» (2021—2026 годы) — динамичный рост пока -
зателей внешнеэкономической деятельности — объема экспорта и прямых иностранных ин -
вестиций, количества международных туристов, закрепление на новых зарубежных рынках в странах, входящих в ЕАЭС, СНГ, ШОС, и других стран Азии, Африки и Латинской Америки.
III этап «Наращивание конкурентных преимуществ» (2027—2030 годы) — привлечение 
значительного количества прямых иностранных инвестиций из стран, входящих в ЕАЭС, СНГ , ШОС, и других стран Азии, Латинской Америки и Африки, высокая узнаваемость крымских товаров на российском и мировом рынках.191
№ 1 Ст. 26
Прогнозные значения целевых показателей по стратегическому направлению «Открытый 
Крым» представлены в Таблице 42.
Таблица 42
Прогнозные значения целевых показателей  
по стратегическому направлению «Открытый Крым»
Наименование целевого показателя2015 г. 
(факт)I этап
«Снятие 
инфраструктур ных 
ограничений»
2020 г.II этап
«Широкое 
внедрение 
инноваций»
2026 г.III этап
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ»
2030 г.
Объем экспорта, млн долларов США (при среднегодо-
вом курсе доллара 2015 г.; сопоставимых ценах относи-
тельно 2015 года)79,3 180,0 750,0 1200,0
Объем прямых иностранных инвестиций, млн долларов 
США (накопленным итогом с 2017 года, при средне-
годовом курсе доллара 2015 г., сопоставимых ценах 
относительно  2015 года)12,0 30,0 60,0 170,0
Подраздел 8. Ожидаемые результаты реализации стратегии (в т. ч. индикаторы)
Ожидаемые результаты реализации Стратегии представлены в Таблице 43.
Таблица 43
Ожидаемые результаты реализации Стратегии  
социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года
Номер 
стратеги-
ческой 
задачи и 
стратеги-
ческого 
направ-
ленияНаименование целевого показателя2014,  
2015 годы
(факт)Этапы реализации
I этап  
«Снятие 
инфраструктурных   
ограничений»  
2020 г.II этап 
«Широкое 
внедрение 
инноваций»  
2026 г.III этап 
«Наращивание 
конкурентных 
преимуществ» 
2030 г.
1 2 3 4 5 6
ГСЦ Достижение высоких стандартов качества жизни человека, его разностороннего развития, непрерывного 
обучения, реализации интеллектуального и творческого потенциала, отдыха и оздоровления  
на базе внедрения современных достижений науки и технологий, ресурсосбережения  
и экологизации всех сфер жизнедеятельности
Численность населения Республики Крым, 
тыс. человек1907,1 
(на 1 января 
2016 г.)1998,7 2294,6 2327,8
Общий коэффициент естественного при-роста (убыли) населения Республики Крым 
на 1000 человек–2,7 
(2015 г.)–1,8 1,9 1
Ожидаемая продолжительность жизни, лет 70,52 
(2015 г.)73,16 74,01 75,13
Валовой региональный продукт на душу на-
селения, тыс. рублей (в сопоставимых ценах относительно 2015 года)147,2
(2015 г., 
прогноз)221,0 410,0 617,0
Объем инвестиций в основной капитал 
(за исключением бюджетных средств), 
млрд рублей (в сопоставимых ценах относи-тельно 2015 года)23,6
(2015 г.)57,5 176,2 344,8
Степень износа основных фондов, % 63,4
(2014 г.)57 48 40
Рост производительности труда относитель-
но 2015 года, %50,1 178,5 319,2
У дельный вес высококвалифицированных работников в общей численности квалифи-
цированных работников, %29,7
(2015 г.)33 41 45
Доля продукции высокотехнологичных 
и нау коемких отраслей в валовом регио-
нальном продукте, %20,3
(2014 г.)23 26 29192
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5 6
СЦ-1 Победа в борьбе за человеческий капитал
СН-1.1 Демография
 Численность населения Республики Крым, 
тыс. человек (на конец года)1907,1
(2015 г.)1998,7 2294,6 2327,8
 Общий коэффициент естественного при-
роста (убыли) населения Республики Крым на 1000 человек–2,7
(2015 г.)–1,8 1,9 1,0
 Суммарный коэффициент рождаемости, число родившихся на 1 женщину1,82
(2015 г.)1,87 1,92 2,22
 Общий коэффициент миграционного при-
роста (убыли) населения Республики Крым 
на 1000 человек8,6
(2015 г.)11,2 13,3 13,6
 Ожидаемая продолжительность жизни, лет 70,52
(2015 г.)73,16 74,01 75,13
 Коэффициент напряженности на рынке труда, ед.6,6
(2015 г.)4,1 3,0 1,5
Уровень безработицы (по методологии 
МОТ), %7,2
(2015 г.)6,5 5,6 4
 СН-1.2 Образование
 Доступность дошкольного образования для 
детей в возрасте от 3 до 7 лет, % 82,3
(2015 г.)91,8 100 100
У дельный вес численности обучающихся в образовательных организациях, обучающих-ся в соответствии с новыми федеральными государственными образовательными стан-дартами, %66,2
(2015 г.)97 100 100
Охват молодежи образовательными про-граммами среднего профессионального 
образования — программами подготовки 
квалифицированных рабочих, служащих (отношение численности обучающихся 
по программам подготовки квалифициро -
ванных рабочих, служащих к численности 
населения в возрасте 15—17 лет), %13,6
(2015 г.)15 17 20
Охват молодежи образовательными програм-
мами среднего профессионального образова-
ния — программами подготовки специали-
стов среднего звена (отношение численности 
обучающихся по программам подготовки 
специалистов среднего звена к численности населения в возрасте 15—19 лет), %16
(2015 г.)17 20 24
Доля выпускников учреждений среднего профессионального образования, трудо-
устроившихся в первый год после оконча-
ния обучения, %70
(2015 г.)80 80 80
Доля детей в возрасте от 5 до 18 лет, обучаю щихся по дополнительным 
образователь ным программам, в общей 
численности  детей этого возраста, %64
(2015 г.)75 80 85
Доля образовательных организаций, в кото-рых создана универсальная безбарьерная среда для инклюзивного образования детей с ограниченными возможностями здоровья, в том числе детей-инвалидов, в общем коли-честве общеобразовательных организаций, %20
(2015 г.)45 50 55
 У дельный вес численности высококвалифи-цированных работников в общей численно-сти квалифицированных работников, %29,7
(2015 г.)33 41 45
 Доля занятого населения в возрасте от 25 до 65 лет, прошедшего повышение квалифи-кации и (или) профессиональную подготовку, от общей численности занятого в области эко-номики населения этой возрастной группы, %56,5
(2015 г.)58 60 63193
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5 6
 Доля сектора высшего образования во внут-
ренних затратах на исследования и разра-ботки, %10,5
(2015 г.)15 15,5 16
 Коэффициент изобретательской активности, число отечественных патентных заявок на изобретения, поданных в России, в расчете на 10000 человек населения0,3
(2015 г.)1,0 2,0 2,8
 Средний возраст исследователей, лет 49,0
(2015 г.)43,0 41,0 39,0
СН-1.3 Здравоохранение
 Смертность от всех причин, на 1000 человек населения15,4
(2015 г.)11,0 8,5 9,7
Младенческая смертность, случаев  
на 1000 родившихся живыми6,2
(2015 г.)6,0 5,4 4,3
 Обеспеченность врачами  (на 10000 населения), врачей42,9
(2015 г.)50,0 56,0 60,0
 Создание высокотехнологичных лечебно-диагностических центров в курортных городах, ед.3 5 7
 Рост объема оказанных платных медицин-ских услуг, в % к 2016 году 10 25 40
СН-1.4 Новая жилая среда
 Общая площадь жилых помещений, прихо-дящаяся в среднем на одного жителя, м
216,3
(2015 г.)20,8 26,3 30,0
Отношение числа российских семей, кото-рые приобрели или получили доступное и комфортное жилье в течение года, к числу российских семей, желающих улучшить свои жилищные условия, %2,9
(2015 г.)20 60 90
Доля площади жилого фонда, обеспеченного всеми видами благоустройства, в общей площади жилищного фонда Республики Крым, %50,7
(2015 г.)60 75 85
Степень озеленения поселений (отношение площади, занятой под зелеными насажде-ниями, к общей площади поселений), %13,6
(2015 г.)15 18 20
Доля доступных для инвалидов и других маломобильных групп населения приори-тетных объектов социальной, транспортной инфраструктуры, пляжей в общем количе-стве приоритетных объектов, %45
(2015 г.)68 95 100
Количество поселений с численностью на-селения более 5000 человек, для которых реа лизован план по внедрению современ-
ных стандартов благоустройства, ед.0
(2015 г.)5 25 42
СН-1.5 Творческая молодежь
 Доля молодых граждан, проживающих  на 
территории Республики Крым, задейство-
ванных в мероприятиях по реализации молодежной политики в общем количестве молодых людей Республики Крым, %30
(2015 г.)45 60 70
Доля молодых граждан, принимающих участие в деятельности общественных орга-низаций и объединений, в общем количестве молодых граждан, %39
(2015 г.)45 55 65
Доля молодежи, вовлеченной в доброволь-ческое (волонтерское) движение, %4,5
(2015 г.)9 10 11
Количество преступлений, совершенных несовершеннолетними или при их участии, на 1000 человек населения2,7
(2015 г.)1,55 0,73 0,47194
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5 6
СН-1.6 Новое культурное пространство
 Доля объектов культурного наследия, 
по кото рым проведен мониторинг состояния 
и использования, %0
(2015 г.)80 100 100
Количество участников клубных формиро-
ваний на 1000 человек населения34,9
(2015 г.)53,6 82,8 119,5
Доля детей, обучающихся в детских школах 
искусств Республики Крым, % в общей чис-
ленности учащихся детей9,5
(2015 г.)14,5 20 24
Число посещений музеев на 1000 человек 
населения1379,4
(2015 г.)1400,0 1450,0 1500,0
Количество посетителей театрально-
концертных  мероприятий, тыс. человек491,6
(2015 г.)569,2 663,4 726,2
Количество посещений библиотек нового 
формата (расположенных в многофункцио-
нальных культурных комплексах),  тыс.человек4708,7
(2015 г.)4231,2 4252,4 4269,4
Количество зрителей, посетивших кино-мероприятия, тыс. человек55,0
(2015 г.)65,5 80,3 89,9
Объем оказанных платных услуг населению учреждениями культуры на 1 жителя,  тыс. рублей0,15
(2015 г.)0,8 1,5 2,4
СН-1.7 Спортивный Крым
 Доля населения, систематически занимаю-щегося физической культурой и спортом, 
в общей численности населения, %10,1
(2015 г.)40 45 50
Доля обучающихся и студентов, системати-
чески занимающихся физической культурой 
и спортом, в общей численности обучаю-
щихся и студентов, %30,4
(2015 г.)50 75 90
 Количество завоеванных медалей на рос-сийских и международных соревнованиях по видам спорта спортсменами Республики Крым, ед.70
(2015 г.)85 105 120
 Доля лиц с ограниченными возможностями 
здоровья и инвалидов, систематически зани-
мающихся физической культурой и спортом, 
в общей численности данной категории на-селения, %
 1,4
(2015 г.)2,6 8,6 14,6
 Единовременная пропускная способность объектов спорта, %31,9
(2015 г.)37 43 49
СН-1.8 Территория согласия
 Количество культурно-массовых мероприя-
тий, направленных на развитие националь-
ных культур и традиций, ед.30
(2015 г.)40 54 75
 Доля граждан, положительно оценивающих 
состояние межнациональных отношений в Республике Крым, %84,1
(2015 г.)92,6 95 96,6
 Доля граждан, положительно оценивающих состояние межконфессиональных отноше-ний, %82,2
(2015 г.)91 93 95
СН-1.9 Эко-среда
Доля уловленных и обезвреженных загряз-няющих атмосферу веществ в общем коли-честве отходящих загрязняющих веществ от стационарных источников, %87,6
(2015 г.)90 97 100
Доля рекультивированных земель, нару-
шенных при проведении работ, связанных 
с эксплуатацией месторождений полезных 
ископаемых, относительно 2015 г., %35 70 100195
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5 6
У дельный вес организаций, осуществлявших 
экологические инновации в отчетном году, в общем числе обследованных организаций, %менее 2
(2015 г.)10 20 30
Количество городов с высоким и очень вы-соким уровнем загрязнения атмосферного воздуха
*, ед.2
(2015 г.)2 1 0
Соотношение площади ООПТ Республики Крым, % к общей площади Республики Крым5,9
(2015 г.)8 10 12
Численность населения, участвующего в 
экологических акциях, человек7000
(2015 г.)20000 50000 100000
Расширение наблюдательной сети регио-
нального мониторинга — установка стацио-нарных постов наблюдения за состоянием атмосферного воздуха и оперативного эко-логического загрязнения состояния воды, ед.5
(2015 г.)10 15 20
Лесистость территории Республики Крым, % 10,7 10,7 10,9 11
СЦ-2 Победа в борьбе за инновации
СН-2.1 Эффективная власть
Степень достижения значений показателей (индикаторов) государственных программ Республики Крым, %83 90 95 95
У довлетворенность населения деятельно-стью исполнительных органов государствен-ной власти Республики Крым, %40,7 50 70 80
Бюджетная самообеспеченность региона
**, % 28,5 35 50 65
Объем привлеченных средств федерального бюджета, в расчете на 1 жителя Республики Крым, тыс. рублей/человек (в сопоставимых ценах)16,6 76,7 91,6 103,1
СН-2.2 Драйверы новаций
 Доля внутренних затрат на исследования и раз работки в валовом региональном про-
дукте, %1,8
(2015 г., 
прогноз)3 4 5,5
Доля продукции высокотехнологичных и науко  емких отраслей в валовом региональ-
ном продукте, %20,3
(2014 г.)23 26 29
У дельный вес организаций, осуществляю-
щих технологические, организационные, маркетинговые инновации, в общем количе-стве обследованных организаций, %11,5
(2014 г.)12 25 32
Затраты на технологические инновации в 
расчете на душу населения, тыс. рублей0,01
(2014 г.)5,0 8,0 12,0
Доля инновационных товаров, работ, услуг в общем объеме отгруженных товаров, вы-
полненных работ, услуг, %0,7
(2014 г.)2 5 12
 Коэффициент изобретательской активности, число отечественных патентных заявок на 
изобретения, поданных в России, в расчете на 10000 человек населения за год0,3
(2014 г.)1,0 2,0 2,8
СН-2.3 Отрасли роста
СН-2.3.1 Туризм и санаторно-курортное лечение
 Туристский поток, млн человек 4,6
(2015 г.)7,7 8,5 10,0
 Среднегодовой коэффициент заполняемости работающих санаторно-курортных и гости-ничных учреждений, %33,9
(2015 г.)40 50 60
----------------------* Данный показатель рассчитывается ФГУБ «Главная геофизическая обсерватория имени А. И. Воейкова»  
(http://voeikovmgo.ru/index.php/ru/izmenenie-klimata-v-rossii-v-xxi-veke?id=681). Данный перечень формируется на основе показателя «Степень загрязнения атмосферы за год», оцениваемого по трем показателям — стандартному индексу (СИ), наибольшей повторяемости превышения ПДК (НП), индексу загрязнения атмосферы (ИЗА). Методи -
ка показателя приведена в Руководящем документе РД 52.04.667-2005.**  Коэффициент бюджетной автономии показывает долю собственных доходов в общей сумме доходов областного бюджета.196
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5 6
Количество койко-мест в круглогодичных 
средствах размещения, тыс. ед.63,4
(2015 г.)78,0 117,0 156,0
Рост доли благоустроенных пляжей, в % от-
носительно 2016 года20 35 55
СН-2.3.2 Агропромышленный комплекс
 Доля продукции сельского хозяйства сельхоз-организаций, крестьянских (фермерских) хозяйств и индивидуальных предпринимате-лей в общем объеме сельхозпроизводства, %57
(2015 г.)70 80 90
У дельный вес неиспользуемых земель 
сельско  хозяйственного назначения в общем 
объеме сельхозугодий, %31
(2015 г.)27,5 25 20
СН-2.3.3 Топливно-энергетический комплекс
Максимальные сроки осуществления техно-
логического присоединения юридических 
лиц, присоединяемая мощность которых не превышает 150 кВт, и физических лиц до 15 кВт, дней 180
(2015 г.)150 120 90
Доля населения, обеспеченного природным газом, %72,4
(2015 г.)75 90 100
СН-2.3.4 Промышленность
Объем отгруженных товаров собствен-ного производства, выполненных работ и услуг  в обрабатывающей промышленности 
(за исключением  пищевой промышлен-
ности), млрд рублей (в сопоставимых це-нах отно  сительно 2015 года)21,3
(2015 г.)34,7 72,9 117,3
Степень износа основных фондов обрабаты-
вающих производств, %54,5
(2014 г.)48 40 35
Объем инвестиций в основной капитал в об-
рабатывающей промышленности (накоплен-
ным итогом), млрд рублей (в сопоставимых 
ценах относительно 2015 года)19,1 95,9 209,7
Заполненность индустриальных парков, % 15 50 90
СН-2.3.5 Информационно-телекоммуникационные технологии
 Доля домохозяйств, имеющих широкополос-ный доступ к сети Интернет, %70,6
(2015 г.)80 100 100
Доля организаций, использующих широко-полосный доступ к сети Интернет, в общем числе организаций80,0
(2015 г.)90 100 100
 Доля граждан, использующих механизм по-лучения государственных и муниципальных услуг в электронной форме, %— 70 100 100
 Доля электронного документооборота между органами государственной вла-сти в общем объеме межведомственного документо оборота, %— 70 99 99
 Доля IT-сферы в ВРП, % 3,2 5 8
2.4 Кластеры — синергия будущего
 Количество кластеров, ед. (нарастающим итогом)0
(2015 г.)7 9 11
СН-2.5 Территории роста
Объем инвестиций в основной капитал (за исключением бюджетных средств) в рас-чете на 1 жителя муниципального образова-ния, тыс. рублей/человек (в сопоставимых ценах относительно 2015 года)12,4
(2015 г.)28,8 73,4 148,1
Уровень самообеспеченности муниципаль-ного образования (соотношение налоговых и неналоговых доходов местного бюджета к расходной части местного бюджета), %14,4
(2015 г.)20 32 40197
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5 6
У довлетворенность населения деятельно-
стью органов местного самоуправления муниципального образования, %49,9
(2015 г.)60 80 95
У довлетворенность населения деятельно-стью жилищно-коммунальных предприятий муниципального образования, %58
(2015 г.)65 80 85
У довлетворенность населения организацией и качеством предоставления административ-ных и иных услуг, оказываемых органами местного самоуправления муниципальных образований, %53,5
(2015 г.)65 85 95
СЦ-3 Победа в борьбе за инвестора
СН-3.1 Лучшая бизнес-среда
Объем инвестиций в основной капитал (за исключением бюджетных средств), млрд рублей (в сопоставимых ценах относи-тельно 2015 года)23,6
(2015 г.)57,5 176,2 344,8
 Прирост высокопроизводитель ных рабочих 
мест, в % к 2016 году3 23 33
Доля среднесписочной численности работ-ников (без внешних совместителей), заня-тых на субъектах малого предприниматель-ства (включая индивидуальных предпри-нимателей), в общей численности занятого населения, %54,3
(2015 г.)55,8 59,3 62
Оборот продукции, производимой малы-
ми предприятиями, в том числе микро-
предприя тиями и индивидуальными пред-
принимателями, тыс. рублей на душу насе-
ления (в сопоставимых ценах относительно 2015 года)32,5
(2015 г.)48,2 82,8 123,9
Отношение объема инвестиций в основной капитал к валовому региональному про-дукту, %11,2
(2015 г.)20 25 30
Группа в Национальном рейтинге состояния инвестиционного климата в субъектах РФII I I
СН-3.2 Доступные финансы 
 Количество действующих кредитных орга-низаций и их филиалов, ед.10
(2015 г.)32 58 80
Доля кредитных организаций в общем объе-ме инвестиций в основной капитал, %2,6
(2015 г.)8 15 20
Доля привлеченных средств, за исключе-нием бюджетных, в общем объеме инвести-
ций в основной капитал, %14,1
(2015 г.)25 35 40
Количество эмитентов на бирже СЭЗ 10 120 200
СН-3.3 Инфраструктура роста
СН-3.3.1 Коммунально-инженерная инфраструктура
 Уровень износа коммунальной инфраструк-
туры, %79
(2015 г.)76 66 58
 Доля уличной водопроводной сети, нуждаю-щейся в замене, %52
(2015 г.)44 29 20
 У дельный вес проб воды, отбор которых произведен из водопроводной сети и кото-рые не отвечают гигиеническим нормативам по санитарно-химическим показателям, %8,5
(2015 г.)5,3 1,1 0
 Доля объема сточных вод, пропущенных че-рез очистные сооружения, в общем объеме сточных вод, % 80
(2015 г.)88 98 100
Доля использованных и обезвреженных отходов в общем объеме образовавшихся отходов в процессе производства и потреб-ления, %0,1
(2015 г.)5 30 50198
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5 6
СН-3.3.2 Транспортно-логистический комплекс
 Доля протяженности автомобильных дорог  
общего пользования, соответствующих 
нормативным требованиям к транспортно-эксплуатационным  показателям, %19,7
(2015 г.)42,3 45 47
У довлетворенность предпринимателей каче-
ством дорожной сети на территории Респуб-
лики Крым, средний балл3,85 4,1 4,2
Перевозки пассажиров железнодорож-
ным транспортом в дальнем сообщении, 
тыс. пассажиров64,9
(2015 г.)157,6 210 252
Перевозки грузов железнодорожным транс-
портом, млн тонн3,5
(2015 г.)13,9 14,5 19,8
Количество обслуженных пассажиров 
АО «Международный аэропорт «Симферо-поль», млн пассажиров5,0
(2015 г.)7,1 10,0 10,0
Количество полетов авиации общего назна-чения в Крым, ед. в год2000,0 2500,0 3000,0
Объем перевалки грузов в морских грузах, 
млн тонн8,7
(2015 г.)2,3 2,5 2,9
У довлетворенность пассажиров качеством 
транспортного обслуживания на маршрутах перевозок морским транспортом, %65 70 75
Средний возраст автобусов, троллейбусов и трамваев на муниципальных и межмуни-
ципальных маршрутах, летНе более 7 Не более 6 Не более 6
 Доля рейсов на муниципальных и межмуни-
ципальных маршрутах, выполненных с со-
блюдением расписания, %Не менее 90 Не менее 90 Не менее 90
Численность погибших в дорожно-транс-
портных  происшествиях, погибшие 
на 100000 человек18,1
(2015 г.)14,4 12,0 9,0
 Доля парка подвижного состава автомобиль-ного и городского наземного электрического 
транспорта общего пользования, оборудо-
ванного для перевозки маломобильных 
граждан, %12,5
(2015 г.)17 20 23
Доля маломобильных групп населения, по-
ложительно оценивающих качество транс-портных услуг, %65 70 75
 Доля автобусов, работающих на газо-моторном топливе в городах свыше 300000 человек, %15,6
(2015 г.)30 35 40
СН-3.4 Открытый Крым
 Объем экспорта, млн долларов США (при среднегодовом курсе доллара 2015 года; в сопоставимых ценах относи-тельно 2015 года) 79,3
(2015 г.)180,0 750,0 1200,0
Объем прямых иностранных инвестиций, млн долларов США (накопленным итогом с 2017 года, при среднегодовом курсе долла-ра 2015 года; в сопоставимых ценах относи-тельно 2015 года)12,0
(2015 г.)30,0 60,0 170,0
Подраздел 9. Сроки и этапы реализации С тратегии
Стратегия будет реализована в три этапа с выделением следующих приоритетов в рамках 
выстроенной системы стратегических целей:
I этап (2017—2020 годы) — снятие инфраструктурных ограничений.II этап (2021—2026 годы) — широкое внедрение инноваций.III этап (2027—2030 годы) — наращивание конкурентных преимуществ.199
№ 1 Ст. 26
Подраздел 10. Финансовые ресурсы, необходимые для реализации С тратегии
Ориентировочный объем финансирования, необходимого для реализации Стратегии, со -
ставит 5,8 трлн рублей.
При расчете ориентировочного объема финансовых ресурсов были учтены действующие 
в Республике Крым государственные программы Российской Федерации, федеральные целе-
вые программы, государственные программы Республики Крым, инвестиционные проекты, действующие в рамках свободной экономической зоны, инвестиционные проекты, по которым заключены или планируются к заключению соглашения о реализации инвестиционных проек -
тов на территории Республики Крым. Также при расчетах было принято во внимание, что для реализации стратегических целей и задач Стратегии необходимо достижение среднероссий -
ского уровня душевого объема инвестиций и среднероссийского уровня софинансирования из федерального бюджета государственных программ Республики Крым.
Таблица 44
Финансовые ресурсы, необходимые для реализации Стратегии
Источник финансовых ресурсов Сумма, трлн рублей
Общий ориентировочной объем финансирования 5,8
Средства федерального бюджета 2,1
Средства консолидированного бюджета Республики Крым 1,0
Внебюджетные источники 2,7
Подраздел 11. Механизмы реализации С тратегии
1. Инструменты реализации Стратегии.
В соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года № 172-ФЗ «О стратегиче -
ском планировании в Российской Федерации» и Законом Республики Крым от 2 июня 2015 года № 108-ЗРК/2015 «О стратегическом планировании в Республике Крым» основными инстру -
ментами реализации Стратегии являются:
1) План мероприятий по реализации стратегии социально-экономического развития Рес -
публики Крым;
2) Схема территориального планирования Республики Крым; 3) государственные программы Республики Крым.
2. Ориентировочный перечень государственных программ Республики Крым, предлагае-
мый в рамках реализации Стратегии:
1) содействие занятости населения; 
2) развитие образования;3) развитие здравоохранения;4) доступное и комфортное жилье;5) социальная поддержка граждан:6) доступная среда;7) реализация государственной молодежной политики;8) развитие культуры и сохранение объектов культурного наследия;9) развитие физической культуры и спорта;10) «Республика Крым — территория межнационального согласия»;11) охрана окружающей среды, воспроизводство и использование природных ресурсов, 
развитие лесного хозяйства;
12) обеспечение безопасности населения;13) «Эффективная власть», в том числе развитие государственной гражданской и муни -
ципальной службы;
14) развитие санаторно-курортного и туристского комплекса;15) развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продук -
ции, сырья и продовольствия;
16) развитие топливно-энергетического комплекса;17) энергосбережение и повышение энергетической эффективности;18) развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности;19) информационное общество;20) экономическое развитие и инновационная экономика; 200
№ 1 Ст. 26
21) управление государственным имуществом;
22) управление государственными финансами;23) развитие жилищно-коммунального хозяйства;24) обращение с отходами, в том числе с твердыми коммунальными отходами;25) развитие строительной отрасли; 26) развитие водохозяйственного комплекса;27) развитие транспортно-дорожного комплекса.Окончательный перечень, в том числе наименования, государственных программ Респуб -
лики Крым утверждается Советом министров Республики Крым в установленном порядке.
3. Мониторинг реализации Стратегии.
Мониторинг реализации Стратегии осуществляется в целях повышения эффективности 
функционирования системы стратегического планирования путем комплексной оценки ос -
новных социально-экономических и финансовых показателей, содержащихся в Стратегии, а 
также повышения эффективности деятельности участников стратегического планирования по достижению в установленные сроки запланированных показателей социально-экономического развития Республики Крым.
Мониторинг реализации Стратегии направлен на решение следующих задач:1) сбор, систематизация и обобщение информации о социально-экономическом развитии 
Республики Крым и муниципальных образований Республики Крым;
2) оценка степени достижения запланированных целей социально-экономического раз -
вития Республики Крым;
3) оценка качества, результативности и эффективности Стратегии социально-экономиче -
ского развития Республики Крым;
4) оценка влияния внутренних и внешних условий на плановый и фактический уровни 
достижения целей социально-экономического развития Республики Крым;
5) оценка соответствия плановых и фактических сроков, результатов реализации Страте -
гии и ресурсов, необходимых для ее реализации;
6) оценка уровня социально-экономического развития Республики Крым и муниципаль -
ных образований Республики Крым, проведение анализа, выявление возможных рисков и угроз и своевременное принятие мер по их предотвращению;
7) разработка предложений по повышению эффективности функционирования системы 
стратегического планирования в Республике Крым.
4. Уполномоченным органом по координации и организации процесса осуществления 
мониторинга и контроля реализации Стратегии является Министерство экономического раз -
вития Республики Крым.
В целях повышения эффективности процесса управления реализацией Стратегии Мини -
стерством экономического развития Республики Крым создается орган в сфере проектной дея -
тельности, осуществляющий следующие функции:
1) координация и мониторинг реализации Стратегии, осуществление анализа деятельно -
сти органов государственной власти Республики Крым, участвующих в процессе реализации Стратегии, выявление возникающих проблем и проработка путей их решения;
2) организация и сопровождение процесса обновления и актуализации Стратегии;3) участие в процессе формирования целей, задач, мероприятий и проектов государ -
ственных программ Республики Крым и координация их с целями и задачами, закрепленными Стратегией  ;
4) участие в процессе формирования целевых индикаторов государственных программ 
Республики Крым;
5) выявление приоритетных направлений и подготовка проектов, способствующих реа -
лизации Стратегии и направленных на развитие Республики Крым;
6) обеспечение подготовки докладов Министерства экономического развития Республи -
ки Крым по вопросам реализации Стратегии.
5. Результаты мониторинга реализации Стратегии отражаются в ежегодном отчете о 
результатах деятельности Совета министров Республики Крым, который подлежит размеще -
нию в государственной информационной системе Республики Крым «Портал Правительства 
Респуб  лики Крым» и в общедоступном информационном ресурсе стратегического планиро -
вания в информационно-телекоммуникационной сети Интернет. В отчете должны отражать -201
№ 1 Ст. 26
ся достигнутые  результаты социально-экономического развития Республики Крым, даваться 
оценка их соответствия запланированным показателям, а также содержаться сведения об ис -
полнении мероприятий, включенных в План мероприятий по реализации Стратегии.
6. В процессе мониторинга реализации Стратегии также принимают участие органы 
местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым посредством под -
готовки и публикации ежегодных отчетов главы муниципального образования, главы местной 
администрации о результатах своей деятельности либо о деятельности местной администра -
ции и иных подведомственных главе муниципального образования органов местного само -
управления, в которых отражаются результаты социально-экономического развития муници -
пального образования; а также подготовки и публикации сводного годового доклада о ходе реализации и об оценке эффективности реализации муниципальных программ.
Одним из инструментов координации и мониторинга реализации Стратегии является 
корректировка Стратегии.
Ответственным за корректировку Стратегии является Министерство экономического 
развития Республики Крым, которое обеспечивает координацию и методическое обеспечение корректировки Стратегии.
7. Решение о корректировке Стратегии принимается Советом министров Республики 
Крым в следующих случаях:
1) изменение требований действующего законодательства, регламентирующих порядок 
разработки и реализации Стратегии, действующего законодательства Российской Федерации в части, затрагивающей положения Стратегии, в сроки не ранее рассмотрения результатов мони -
торинга реализации документов стратегического планирования Республики Крым;
2) корректировка прогноза социально-экономического развития Республики Крым на 
долгосрочный период;
3) издание поручения Главы Республики Крым.8. В случае если корректировка Стратегии осуществляется по причине изменения дей -
ствующего законодательства, проект корректировки в обязательном порядке выносится на общественное обсуждение.
Проект корректировки Стратегии подлежит согласованию Советом министров Республи -
ки Крым и утверждению Государственным Советом Республики Крым.
В процессе актуализации Стратегии должны принимать участие органы государственной 
власти Республики Крым, органы местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым, представители общественности (в т. ч. Общественная палата Республики 
Крым), бизнес-сообщества и научно-исследовательских и образовательных учреждений по -
средством подготовки и направления соответствующих предложений в Министерство эконо -
мического развития Республики Крым.
Стратегия предусматривает включение общественных и профессиональных организаций 
(в т. ч. Общественной палаты Республики Крым), бизнес-сообщества, научно-исследовательских  
и образовательных учреждений в процесс реализации Стратегии, включая вопросы монито -
ринга выполнения установленных целевых показателей, корректировки Стратегии, подготов -
ки кадров и повышения квалификации.
9. Важными составными элементами процесса актуализации Стратегии являются:
1) научные исследования, экспертное изучение, направленные на выявление ключевых 
направлений дальнейшего развития Республики Крым;
2) определение и согласование с муниципальными образованиями целей и задач в сфере 
социально-экономического развития на очередной плановый период;
3) проведение стратегических сессий;
4) общественное обсуждение процесса и результатов реализации Стратегии.
К числу инструментов, используемых в рамках актуализации Стратегии, относится так -
же единая информационная система Республики Крым, предназначенная для сбора, хранения, 
обработки и предоставления информации с целью информационного и научно-аналитического   
обеспечения процесса решения задач, связанных с управлением социально-экономическим 
развитием региона.
Объединение в рамках указанной системы регионального и муниципального уровней по -
зволит не только обеспечить информационное взаимодействие органов государственной вла -202
№ 1 Ст. 26
сти и органов местного самоуправления, но и будет способствовать координации деятельности 
по реализации Стратегии с реализацией целей и задач социально-экономического развития муниципальных образований.
10. В целях контроля реализации Стратегии и оптимизации функций органов государ -
ственной власти Республики Крым необходимо обеспечить создание информационной базы по мониторингу документов стратегического планирования, в рамках которой будет осущест -
вляться:
1) прогнозирование показателей социально-экономического развития Республики Крым;2) формирование базы данных прогнозных показателей;3) автоматический мониторинг и оценка планов, программ, прогнозов и других докумен -
тов стратегического развития Республики Крым.
В целях координации реализации Стратегии должны быть реализованы мероприятия по 
выстраиванию системы межведомственного взаимодействия.
Раздел III. Заключение
1. Стратегическая цель социально-экономического развития Республики Крым — дости -
жение высоких стандартов качества жизни человека, его разностороннего развития, непрерыв -
ного обучения, реализации интеллектуального и творческого потенциала, отдыха и оздоров -
ления, на базе внедрения современных достижений науки и технологий, ресурсосбережения и экологизации всех сфер жизнедеятельности — будет достигнута после выполнения комплекса мероприятий в рамках трех целей второго уровня: победы в борьбе за человеческий капитал, победы за инновации и победы за инвестора. В результате реализации Стратегии произой -
дет модернизация хозяйственного комплекса, будет достигнут высокий экономический рост (Таблица  46), что позволит создать условия для опережающего по сравнению со средними тем -
пами экономического роста по Южному федеральному округу и сократить отставание Респуб -
лики Крым от средних показателей уровня жизни и эффективности производства по Южному федеральному округу.
Таблица 46
Изменение важных социально-экономических показателей в результате реализации Стратегии 
Показатель2014 
и 2015 годы2030 годИзменения 
(в раз)
1 2 3 4
Победа за человеческий капитал
Численность населения Республики Крым, тыс. человек 1907,1
(2015 г.)2327,8 Рост в 1,2
Коэффициент естественного прироста/убыли населения Республики Крым, ‰ –2,7
(2015 г.)1,0 Достижение 
естественного 
прироста
Ожидаемая продолжительность жизни, лет 70,52
(2015 г.)75,13 Рост в 1,07
Смертность от всех причин, на 1000 человек населения 15,4
(2015 г.)9,7 Снижение 
в 1,6
Доступность дошкольного образования для детей в возрасте от 3 до 7 лет, % 82,3
(2015 г.)100 Рост в 1,2
Доля площади жилого фонда, обеспеченного всеми видами благоустройства, 
в общей площади жилищного фонда Республики Крым, %50,7
(2015 г.)85 Рост в 1,7
Общая площадь жилых помещений, приходящаяся в среднем на одного 
жителя , м216,3
(2015 г.)30,0 Рост в 1,8
У дельный вес высококвалифицированных работников в общей численности квалифицированных работников, %29,7
(2015 г.)45 Рост в 1,5
Доля уловленных и обезвреженных загрязняющих атмосферу веществ в общем количестве отходящих загрязняющих веществ от стационарных источников , %87,6
(2015 г.)100 Рост в 1,1
Победа в борьбе за инновации
Рост производительности труда относительно 2015 года, % 319,2 Рост
Доля продукции высокотехнологичных и наукоемких отраслей в ВРП, % 20,3
(2014 г.)29 Рост в 1,4203
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4
Доля инновационных товаров, работ, услуг в общем объеме отгруженных то-
варов, выполненных работ, услуг, %0,7
(2014)12 Рост в 17
У дельный вес организаций, осуществляющих технологические, организа-
ционные, маркетинговые инновации, в общем количестве обследованных 
организаций, %11,5 
(2014 г.)32 Рост в 2,8
Количество кластеров, ед. (нарастающим итогом) 0
(2015 г.)11 Рост
Объем отгруженных товаров собственного производства, выполненных работ 
и услуг в обрабатывающей промышленности (за исключением пищевой про-мышленности), млрд рублей (в сопоставимых ценах относительно 2015 года)21,3
(2015 г.)117,3 Рост в 5,5
Доля домохозяйств, имеющих широкополосный доступ к сети Интернет, % 70,6
(2015 г.)100 Рост в 1,4
Туристский поток, млн человек 4,6
(2015 г.)10,0 Рост в 2,2
Победа за инвестора
ВРП на душу населения, тыс. рублей (в сопоставимых ценах относительно 2015 года) 147,2
(прогноз 
2015 г.)617,0 Рост в 4,2
Объем инвестиций в основной капитал (за исключением бюджетных средств), млрд рублей (в сопоставимых ценах относительно 2015 года) 23,6
(2015 г.)344,8 Рост в 14,6
Оборот продукции, производимой малыми предприятиями, в том числе микро предприятиями и индивидуальными предпринимателями, тыс. рублей 
на душу населения (в сопоставимых ценах относительно 2015 года)32,5
(2015 г.)123,9 Рост в 3,8
Объем экспорта, млн долларов США (при среднегодовом курсе доллара 2015 года; в сопоставимых ценах относительно 2015 года)79,3
(2015 г.)1200 Рост в 15,1
2. В период до 2030 года в социальной сфере Республики Крым произойдут значимые ка -
чественные изменения. Высокий уровень образования, который будут получать обучающиеся 
в Республике Крым, обеспечит экономику Республики Крым собственными высокопрофессио -
нальными специалистами, способными реализовать амбициозные цели и задачи, поставлен -
ные Стратегией. Новая система образования будет формировать у учащихся новый уровень технологической компетенции.
3. Будет создана высокопрофессиональная и высокотехнологическая система здраво -
охранения, которая позволит снизить смертность, уровень заболеваемости и увеличить продол -
жительность жизни.
В Республике Крым благодаря повышению качества и уровня жизни начнутся измене -
ния в естественном движении населения: депопуляция населения сменится естественным приростом  .
4. Значительно улучшатся жилищные условия жителей Республики Крым. Во многих 
населенных пунктах региона будет создана современная, безопасная, доступная, открытая, 
комфортная, инновационная, энергосберегающая и экологичная среда проживания в городах и сельской местности.
5. Экологический разворот в развитии Республики Крым позволит при высоких темпах 
экономического роста до предельных величин минимизировать антропогенную нагрузку на окружающую среду. Внедрение высоких экологических стандартов в промышленном произ -
водстве, ЖКХ, строительстве станет важным стимулом для повышения инновационной актив -
ности в экономике Республики Крым.
6. Активная внутрирегиональная пространственная политика и реализация значитель -
ного количества инвестиционных проектов в муниципальных районах позволит снизить раз -
личия в уровне жизни и качестве социальной среды между различными территориальными образованиями республики, между городскими и сельскими территориями.
7. В период до 2030 года в Республике Крым будет создана система эффективного государ -
ственного и муниципального управления и повышена эффективность бюджетной политики. К этому сроку будет выстроена целостная система стратегического планирования, а система государственного и муниципального управления будет полностью переведена на программ -
но-целевой подход. Реализация эффективной кадровой системы в органах власти обеспечит кадровый резерв и создаст эффективную систему компетенций и мотиваций государственных 204
№ 1 Ст. 26
гражданских служащих. Широкое распространение получит проектное управление, которое 
приведет к снижению рисков, связанных с недостижением либо несвоевременным достиже-нием запланированных результатов деятельности органа власти (органа местного самоуправ -
ления) и неэффективной реализацией поставленных перед соответствующим органом задач.
8. В период до 2030 года Республика Крым усилит свои конкурентные преимущества в 
важнейших отраслях экономики — санаторно-курортном и туристическом комплексе, зерно -
вом хозяйстве, выращивании и переработке масличных и эфиромасличных культур, виногра -
дарстве и виноделии, рыболовстве и рыбоводстве, садоводстве и овощеводстве, производстве пищевых продуктов, судостроении, химической отрасли. На основе повышения фондово -
оруженности, внедрения современных технологий на вводимых предприятиях, модернизации действующих производств будет значительно снижена энергоемкость и повышена производи -
тельность труда.
9. Экономический рост будет ориентирован на инновационное развитие, объем инноваци -
онных товаров, работ, услуг в процентах от общего объема отгруженных товаров, выполненных работ, услуг достигнет 12 %. Динамично будут развиваться традиционные отрасли, отрасли и технологии пятого технологического уклада (технологии информационно-коммуникационной   
сферы, медицинские технологии, биотехнологии, альтернативная энергетика, электроника).
10. Важными сдерживающими факторами на современном этапе развития являют -
ся инфраструктурные ограничения. К 2020 году благодаря строительству мостового пере -
хода через Керченский пролив, газопровода Краснодарский край — Крым, новых объектов 
энерго  генерации и электрических подстанций в Республике Крым будут решены проблемы, 
связанные с энергетической и транспортной блокадами полуострова. К 2025 году жители и 
экономика (кроме  сельского хозяйства) Республики Крым будут гарантированно обеспечены 
водой в результате строительства в северном промышленном узле опреснительной станции, открытием новых подземных водозаборов, массовым внедрением водосберегающих техно -
логий, повторным использованием для хозяйственно-бытовых и производственных нужд до -
ждевой воды и сточных вод. Излишек получаемой воды будет направляться на орошение. В то же время сократятся объемы воды, используемые для нужд орошения, в результате широкого применения водосберегающих технологий (капельной системы орошения, конденсатосборни -
ков для улучшения водоснабжения фруктовых садов и прочих технологий) и распространения в сево  оборотах засухоустойчивых культур. Модернизация инженерно-коммунальной и транс -
портной инфраструктуры, снизит издержки экономики Республики Крым и улучшит качество 
жизни.
11. Будет создана новая инвестиционная и инновационная инфраструктура, которая будет 
способствовать улучшению инвестиционной привлекательности республики. На территории Республики Крым появятся туристические, судостроительный, химический, агропромышлен -
ный пищевой, медико-биологический кластеры, IТ-кластер и кластер креативной индустрии, которые позволят усилить кооперационные связи внутри региона. Кроме новой инфраструк -
туры, будут достигнуты положительные изменения в институциональной среде (в том числе получит широкое распространение государственно-частное партнерство). Реализация меро -
приятий Стратегии значительно уменьшит долю теневого сектора в экономике. Особую роль в экономике Республике Крым будут играть малый и средний бизнес.
12. В санаторно-курортном и туристическом комплексе будет достигнут высокий уровень 
качества обслуживания, в том числе благодаря широкому использованию информационных технологий, большая часть коллективных средств размещения будет классифицирована, поя -
вится большое количество новых качественных туристических объектов, в активную тури -
стическую деятельность будут вовлечены малопосещаемые территории в Северо-Западном, Северном, Северо-Восточном экономических микрорегионах. Подобное комплексное развитие будет способствовать увеличению туристического потока к 2030 году до 10 млн человек.
13. Инновационная модель развития и резкое повышение конкурентоспособности про -
дукции Республики Крым позволит крымским предприятиям дифференцировать внешнеэко -
номическую деятельность. К 2030 году экспорт крымской продукции должен увеличиться в 15,1 раза (в ценах 2015 года). Значительно расширится география торговых отношений, у пред-приятий Республики Крым появятся новые важные торговые партнеры в странах ЕАЭС, ШОС, СНГ, других странах Азии, в Африке и Латинской Америке.205
№ 1 Ст. 26
Определения, обозначения и сокращения
Базовая терминология:
SWОT-анализ — метод стратегического планирования, заключающийся в выявлении фак -
торов внутренней и внешней среды региона и разделении их на четыре категории: Strengths (сильные стороны), Weaknesses (слабые стороны), Opportunities (возможности) и Threats (угрозы).
Миссия — суть Стратегии, отражающая роль, функции и предназначение региона.План мероприятий по реализации Стратегии — документ стратегического планирова -
ния, содержащий этапы реализации Стратегии, цели и задачи социально-экономического раз -
вития, показатели реализации стратегии и их значения, комплексы мероприятий и перечень государственных программ субъекта Российской Федерации, обеспечивающие достижение целей социально-экономического развития.
Стратегическое видение — перспективный взгляд на направления социально-экономи -
ческого развития, базовая концепция того, что регион пытается сделать и чего хочет достичь.
Стратегия социально-экономического развития Республики Крым — документ стратеги -
ческого планирования, определяющий приоритеты, цели и задачи государственного управле-ния Республики Крым на долгосрочный период.
Сценарий социально-экономического развития — гипотетическая картина последова -
тельного развития событий, влияющих на социально-экономическое положение Республики Крым в период реализации Стратегии.
Термины и обозначения:JuniorSkills — программа ранней профориентации, основ профессиональной подготовки 
и состязаний школьников в профессиональном мастерстве.
WorldSkills — чемпионат рабочих профессий для молодых людей в возрасте до 22 лет.Авиация общего назначения — гражданская авиация, не используемая для осуществле -
ния коммерческих воздушных перевозок и выполнения авиационных работ. Данный вид авиа -
ции применяется в личных, корпоративных, деловых, спортивных, учебных целях, выполняет задачи в сельском хозяйстве, строительстве, медицине, по фотографированию, топографиче-ской съемке, наблюдению и патрулированию, поиску и спасанию, воздушной рекламе и т. д.
Агропромышленный парк — производственно-технологический комплекс, расположен -
ный на инженерно-подготовленном земельном участке, объединяющий участников рынка в сфере производства, переработки, хранения и реализации агропромышленной продукции, а также предоставления специализированных услуг и оборудования на основе взаимовыгодных экономических связей.
Аттрактивность — привлекательность.Аэротерапия — воздействие воздухом (при защите от прямых солнечных лучей) на об -
наженные участки тела и дыхательные пути в лечебных и профилактических целях. Аэроте -
рапия включает: воздушные ванны — воздействие воздухом на обнаженное тело; верандное лечение  — длительное пребывание (в т. ч. и сон) на открытых верандах, балконах, в специаль -
ных климатопавильонах; природную аэрофитотерапию — вдыхание свежего воздуха, насы -
щенного целебными летучими веществами, выделяемыми растениями; природную аэроионо -
терапию — вдыхание свежего воздуха, содержащего аэро- и гидроаэроионы, или морскую аэротерапию — вдыхание свежего воздуха, содержащего морские соли.
Бальнеотерапия — использование природных и искусственно приготовленных мине-
ральных вод для профилактики и лечения различных заболеваний и с целью медицинской реа -
билитации. Включает наружное применение минеральных вод, главным образом в виде ванн, применение минеральных вод для внутриполостных процедур и питьевое лечение минераль -
ными водами.
Бизнес-инкубатор — организация, созданная для поддержки предпринимателей на ран -
ней стадии их деятельности, осуществляющая такую поддержку путем предоставления в арен -
ду помещений и оказания услуг, необходимых для ведения предпринимательской деятельно -
сти, в том числе консультационных, бухгалтерских и юридических услуг, а также проведения образовательных тренингов и семинаров.
Биотехнологии — технологии получения продукции из биологических объектов или с 
применением биологических объектов (селекция, клеточные, геномные и постгеномные техно -
логии, методы биоорганической переработки отходов и прочее). Выделяют пищевые (пищевой 206
№ 1 Ст. 26
белок, функциональные пищевые пр одукты — продукты детского, лечебного питания, био -
логически активные добавки, специализированные пищевые продукты — витамины, мине-
ральные вещества, пищевые ингредиенты и т. д.), промышленные (ферменты, антибиотики, органические кислоты, биологические средства защиты растений, спирты, полисахариды, биодеградируемые полимеры, синтетические полимеры и прочие) биопродукты, биотопли -
во, биотехнологические системы охраны окружающей среды, биотехнологические продукты сельского хозяйства (новые сорта сельскохозяйственных растений, новые породы сельско -
хозяйственных животных, кормовой белок, растения и животные — «биофабрики» для полу -
чения биопродуктов промышленного и медицинского назначения и прочие), аквабиокультуру, биотехнологические системы и продукты для лесного сектора (средства воспроизводства и защиты леса, биотехнологические формы деревьев с заданными признаками, биологические средства защиты леса)
*.
Брендинг территории — процесс осознанного и целенаправленного формирования брен -
да территории, то есть поиска, выражения и развития территориальной (региональной, стра -
новой) идентичности, а также представления ее в ярких, взаимосвязанных образах, привлека -
тельных для целевых аудиторий.
Гелиотерапия — воздействие солнечными лучами на организм человека в лечебных и 
профилактических целях.
Городская агломерация — совокупность компактно расположенных населенных пунктов, 
обладающих развитыми производственными, инфраструктурными, социальными и экономи -
ческими связями.
Грязелечение (пелоидотерапия) — метод лечения, при котором используют лечебные гря -
зи различных типов.
Депопуляция населения — уменьшение абсолютной численности населения определен -
ной территории (страны, региона) в результате превышения смертности над рождаемостью.
Дестинация туристская — географическая территория, характеризующаяся высокой кон -
центрацией туристских ресурсов, а также располагающая необходимой обеспечивающей и вспомогательной инфраструктурой.
Драйверы новаций — факторы, обеспечивающие инновационное развитие.Дуальная система образования — система образования, предусматривающая теоретиче -
скую часть подготовки на базе образовательной организации, а практическую — на рабочем месте.
Зеленая экономика — экономика, которая повышает благосостояние людей и обеспечи -
вает социальную справедливость, и при этом существенно снижает риски для окружающей среды и ее обеднение. Другими словами, это экономика с низкими выбросами углеродных со -
единений, эффективно использующая ресурсы и отвечающая интересам всего общества.
Индустриальный парк — совокупность объектов промышленной инфраструктуры, пред -
назначенных для создания промышленного производства или модернизации промышленного производства и управляемых управляющей компанией — коммерческой или некоммерческой организацией, созданной в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Инновационная инфраструктура — совокупность организаций, обеспечивающих доступ 
к различным ресурсам, создающих благоприятные условия и оказывающих разнообразные 
услуги участникам инновационной деятельности. В состав инновационной инфраструкту -
ры включают: технико-внедренческие особые экономические зоны, наукограды, технопарки, 
бизнес-  инкубаторы при вузах, центры трансфера технологий, центры коллективного пользо -
вания уникальным оборудованием, территориальные инновационные кластеры, фонды под -
держки научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, фонды стартового и вен -
чурного финансирования, центры подготовки специализированных кадров (персонала) и по 
информационному обеспечению инновационной деятельности и др.
Интермодальный транспортный центр/узел — транспортно-пересадочный комплекс, 
объеди няющий на своей территории посадочные станции нескольких видов транспорта с це-
лью оптимизации перевозочного процесса.
Институциональная насыщенность банковскими услугами — показатель, характеризую -
щий уровень развития в регионе банковской инфраструктуры (степень обеспеченности населе -
ния региона кредитными организациями, их филиалами и дополнительными офисами).
*  Прогноз научно-технологического развития Российской Федерации на период до 2030 года, утвержденный Прави -
тельством Российской Федерации 3 января 2014 года.207
№ 1 Ст. 26
Институциональная среда — совокупность основополагающих политических, социаль -
ных и юридических правил, которая образует базис для социально-экономического развития.
Кластер — группа взаимосвязанных организаций (компаний, корпораций, университетов, 
банков и проч.), сконцентрированных на определенной территории: поставщиков продукции, 
комплектующих и специализированных услуг; инфраструктуры; научно-исследовательских институтов; вузов и других организаций, взаимодополняющих друг друга и усиливающих конкурентные преимущества отдельных компаний и кластера в целом.
Климатотерапия (климатолечение) — совокупность методов лечения, использующих до -
зированное воздействие климата данной местности и специальных климатических процедур. Климатотерапия включает талассотерапию, аэротерапию, гелиотерапию. 
Коворкинг — новая модель труда, включающая в себя совместную аренду помещения 
свободными работниками (фрилансерами), предпринимателями и небольшими компаниями.
Компетенция — совокупность личных качеств, способностей, знаний и навыков, необхо -
димых для определенной деятельности (личностные (персональные, ключевые), профессио -
нальные и социальные компетенции).
Композиционные материалы (композиты) — особо прочные материалы, полученные спе -
канием химически разнородных веществ, при котором не происходит смешивания их составов. 
Композиты, как правило, состоят из пластичной основы (матрицы), усиленной наполнителя -
ми, обладающими высокой прочностью, жесткостью и т. д. Варьируя состав матрицы и на -
полнителя, их соотношение, ориентацию наполнителя, получают широкий спектр материалов 
с требуе  мым набором свойств. Многие композиты превосходят традиционные материалы и 
сплавы по своим механическим свойствам, и в то же время они легче.
Креативная (творческая) индустрия — вид предпринимательской деятельности, в осно -
ве которой лежит творческая и интеллектуальная составляющая. Подотраслями креативной 
индустрии являются производство видеоигр, мультимедиа, компьютерных и онлайн-игр, про -
граммного обеспечения; кино- и видеопроизводство, мультипликация; архитектурное проек -
тирование; ремесла; литература; визуальные искусства и галерейный бизнес; издательское 
дело; музыка и звукозапись; исполнительские искусства и сфера развлечений; дизайн; реклама 
и маркетинговые коммуникации; мода.
Кросс-докинг — логистическая операция, при которой исключается этап хранения товара 
на складе.
Марикультура (аквакультура) — разведение и товарное выращивание морских водорос -
лей, моллюсков, рыб и других организмов в морях, лагунах, лиманах, эстуариях в контроли -
руемых условиях. Основные объекты марикультуры — мидии, устрицы, креветки, водоросли 
(ламинария, порфира, ундария), различные виды рыб.
Маркетинг территории — выявление и продвижение интересов территории (страны, 
регио  на) для решения конкретных задач ее развития.
Маятниковая миграция — регулярные передвижения населения из одного населенного 
пункта в другой на работу или учебу.
Национальная технологическая инициатива — программа мер по формированию прин -
ципиально новых рынков и созданию условий для глобального технологического лидерства 
России к 2035 году включает системные решения по определению ключевых технологий, не -
обходимых изменений в области норм и правил, работающих мер финансового и кадрового 
развития, механизмов вовлечения и вознаграждения носителей необходимых компетенций.
Орнитологический туризм — вид экологического туризма, заключающегося в наблюде -
нии за птицами в диких условиях.
Пространственное развитие — прогрессивные изменения в пространственной (террито -
риальной) организации общества: в расселении населения, обустройстве среды жизнедеятель -
ности, освоении и воспроизводстве природных ресурсов, размещении предприятий и развитии 
предпринимательской деятельности.
Ребрендинг территории — комплекс маркетинговых мероприятий по изменению бренда 
территории либо его составляющих (названия, логотипа, слогана, визуального оформления, с изменением позиционирования).
Санаторно-курортное лечение — медицинская помощь, осуществляемая медицинскими 
организациями (санаторно-курортными организациями) в профилактических, лечебных и реа -208
№ 1 Ст. 26
билитационных целях на основе использования природных лечебных ресурсов, в том числе в 
условиях пребывания в лечебно-оздоровительных местностях и на курортах.
Сельская система расселения — это совокупность сельских населенных пунктов, распо -
ложенных на определенной территории и связанных общей организацией управления, обслу -
живания, транспорта и т. д.
Синергия — эффект взаимодействия двух или более факторов, превосходящий эффект 
каждого отдельного компонента в виде их простой суммы.
Талассотерапия — использование с профилактической и лечебной целью климата мор -
ских побережий и морских купаний.
Технологическая компетенция — это владение знаниями, навыками и способностями для 
решения набора сходных профессиональных задач с использованием конкретной технологии.
Технологический коридор — перечень обязательных требований и ограничений, предъяв -
ляемых к техническим параметрам используемых технологий, продукции и услуг.
Технологический уклад — процесс последовательной смены несколько взаимосвязанных 
поколений техники, эволюционно реализующих общий технологический принцип. Ведущим исследователем в данной проблематике в России является академик С. Ю. Глазьев. Выделяется 
шесть сменяющих друг друга технологических укладов:
ядром первого технологического уклада являлись текстильная промышленность, тек -
стильное машиностроение, выплавка чугуна (ключевым фактором развития выступали тек -
стильные машины, приходящие в движение от работы водяных двигателей);
второго — угледобыча, черная металлургия, станкоинструментальная промышленность, 
железнодорожное строительство (ключевой фактор — паровой двигатель, чугун, станки);
третьего — электротехническое, тяжелое машиностроение, производство и прокат стали, 
неорганическая химия (ключевой фактор — электродвигатель, сталь);
четвертого — автомобиле-, тракторостроение, цветная металлургия, производство това -
ров длительного пользования, синтетических материалов, производство и переработка нефти, 
органическая химия (ключевой фактор — двигатель внутреннего сгорания, нефтехимия);
пятого — электронная промышленность, вычислительная и оптико-волоконная техни -
ка, информационные технологии, программное обеспечение, телекоммуникации, космическая 
техника, роботостроение, добыча и переработка газа;
шестого — нано- и биотехнологии, композиционные материалы, генная инженерия, когни -
тивные, мембранные, квантовые технологии, фотоника, интегрированные высокоскоростные 
транспортные системы, технологии виртуальной реальности, термоядерная энергетика и прочие.
Технопарк — форма территориальной интеграции коммерческих и некоммерческих ор -
ганизаций науки и образования, финансовых институтов, предприятий и предпринимателей, взаимодействующих между собой, с органами государственной власти, органами местного самоуправления, осуществляющих формирование современной технологической и органи -
зационной среды с целью инновационного предпринимательства и реализации венчурных 
проектов.
Транспортно-логистический центр/комплекс — логистический центр, предназначенный 
для обработки входящего грузопотока, распределения по следующим направлениям, форми -
рования отдельных партий груза для дальнейшей отправки различными видами транспорта, 
оптимизации временных затрат и расходов по транспортировке.
Уровень институциональной обеспеченности платежными услугами — количество кре-
дитных организаций, включая филиалы и отделения, на душу населения.
Школа 3.0 — инновационный формат профессионального обучения и личностного раз -
вития директоров и специалистов организаций общего, дошкольного и дополнительного об -
разования, руководителей и специалистов органов управления образованием регионального и 
муниципального уровней.
Сокращения:в т. ч. — в том числев. — век га — гектарГкал — гигакалорияДкл — декалитрдо н. э. — до нашей эры209
№ 1 Ст. 26
ед. — единица
кВ — киловольткВт·ч — киловатт-часкг — килограммкм — километрм — метрМВт — мегаваттмлн — миллионмлрд — миллиардн/д — нет данных пгт — поселок городского типарис. — рисунокруб. — рублис. — страницаснп — сельский населенный пунктсут. — суткитыс. — тысяча% — процент ‰ — промилле (одна тысячная доля)Обозначения:АО — акционерное общество ВВП — внутренний валовый продуктВНП — валовый национальный продуктВРП — валовый региональный продуктВУЗ — высшее учебное заведениеВЭС — ветряная электростанция ГУП — государственное унитарное предприятие ЕНЭС — Единая национальная (общероссийская) электрическая сетьЕС — Европейский СоюзКрымстат — территориальный орган Федеральной службы государственной статистики 
по Республике Крым
МГН — маломобильные группы населения Минобрнауки России — Министерство образования и науки Российской ФедерацииМинздрав России — Министерство здравоохранения Российской ФедерацииМСП — малое и среднее предпринимательствоМУП — муниципальное унитарное предприятиеОАО — открытое акционерное обществоООО — общество с ограниченной ответственностью ОСР — общее сейсмическое районированиеРК — Республика КрымРосстат — Федеральная служба государственной статистикиРФ — Российская ФедерацияСКК — Северо-Крымский каналСКФО — Северо-Кавказский федеральный округСТП РК — Схема территориального планирования Республики КрымСУЗ — среднее учебное заведениеСША — Соединенные Штаты АмерикиСЭС — солнечная электростанция ТКО — твердые коммунальные отходыТРК — туристско-рекреационный кластерТЭК — топливно-энергетический комплексТЭС — тепловая электростанцияТЭЦ — теплоэлектроцентраль ФГУП — Федеральное государственное унитарное предприятиеФЗ — Федеральный законФКЗ — Федеральный конституционный закон210
№ 1 Ст. 26
ФЦП — Федеральная целевая программа
ЮБК — Южный берег КрымаЮНЕСКО — Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и 
культуры
ЮФО — Южный федеральный округНП «НИИТДХ» — некоммерческое партнерство «Научно-исследовательский институт 
транспорта и дорожного хозяйства».211
№ 1 Ст. 26Приложение 1  
к Стратегии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года
Стратегический анализ социально-экономического развития Республики Крым
Сильные стороны Слабые стороны Возможности Угрозы
1 2 3 4
1. ФАКТОРЫ ОБЩЕГО ХАР АКТЕР А:
1.1. Природно-климатические условия:
благоприятные природно-климатические ус-
ловия для проживания населения;
наличие запасов горно-химического сырья, 
месторождений газа и нефти, сырья для 
произ водства строительных материалов;
благоприятные агроклиматические условия;благоприятные природно-рекреационные условия;богатые водные биоресурсы Черного и Азов-ских морей;благоприятные природные условия для раз -
вития альтернативной энергетики;разнообразный ландшафт и рельеф мест-
ности;
разнообразие видов животного и раститель-ного мирадефицит пресной воды;неравномерность распределения природного потенциала по территории;отнесение полуострова к зоне рискованного земледелия;выраженная сезонность климата, что наклады -
вает определенные ограничения на развитие определенных отраслей экономики;специфические инженерно-геологические ус -
ловия полуострова, повышающие вероятность оползней, возникновения сейсмической актив-
ности, появления карстовых образований, на-
пластование грунтов и других процессов;
сложная экологическая ситуация в отдельных 
муниципальных районах республики;широкое распространение солонцеватых почв, 
требующих мелиорациивозможность развивать практически любые на -
правления животноводства и растениеводства;
возможность производить экологически чистые 
продукты питания;
возможность расширять предложение рекреа-ционных услуг;использование альтернативной энергетикиугроза усугубления дефицита пресной воды;угроза разрушения инженерных, коммуналь-ных и транспортных объектов в результате раз-личных природных явлений (землетрясения, оползней и т. п.);угроза порчи урожая вследствие различных не-благоприятных климатических явлений;угроза постоянной или временной потери части земельного фонда или снижения плодородия почв в результате эрозии, осолонения почв, подъе ма подземных вод, образования трещин 
в земле и т. п.;риски, связанные с ухудшением экологического 
состояния окружающей среды в результате уве-
личения объемов промышленного производства и реализации инфраструктурных проектов
1.2. Экономико-географическое положение и геополитический фактор:
приморское положение Крымского полу-острова, выход к Черному и Азовскому 
морям;
важное военно-стратегическое положениеполуэксклавное положение;наличие ограничений в транспортном сообще -
нии с материковой частью России;введение международных санкций против Кры-ма и России (в том числе против портов Респуб-
лики Крым);
официально не подтвержденные, но реально 
действующие ограничения против Республики 
Крым со стороны стратегически важных рос-сийских экономических субъектов;
ограничение доступа к финансовым ресурсам 
российских и международных банков;встраивание полуострова в межрегиональную систему кооперации РФ;
развитие экономики за счет увеличения спроса 
на товары и услуги за счет материковой части России;
развитие международных форм сотрудничества 
и взаимодействия;
развитие экономики путем импорта технологий 
из России;интенсификация производства за счет обновле-
ния инфраструктуры, более комплексного разви-
тия территории и освоения природных ресурсов;дальнейшая эскалация конфликта с Украиной с перерастанием в военную фазу;
усиление санкционного режима против России и 
Республики Крым;возникновение диверсионных и террористиче-
ских актов на территории полуострова;
возникновение различных техногенных ката-
строф и аварий вследствие высокого уровня из-
носа инженерной, коммунальной и транспортной инфраструктуры;
сокращение объемов государственного финанси-
рования государственных программ по развитию212
№ 1 Ст. 261 2 3 4
закрытие рынков сбыта стран, присоединив-
шихся к западным санкциям, и прекращение по-ставок сырья и комплектующих из этих стран;удаленное расположение от потребительского рынка Центральной Россиивозможность стимулирования развития эконо-мики за счет создания индустриальных парков и технопарковэкономики и социального сектора Крыма;возникновение конфликта с Турцией, в резуль-тате которого может быть ограничен проход по Черноморским проливам;близкое расположение крупных конкурентов — центров агропромышленного производства — Краснодарского и Ставропольского краев, Ростов  ской области;
перенос срока открытия мостового перехода че -
рез Керченский пролив
1.3. Культурно-исторический фактор:
наличие большого количества значимых 
объек  тов культурного, исторического и 
архитек  турного наследия;
наличие сети учреждений культуры (музеи, 
театры, кинотеатры и др.);регулярное проведение фестивалей и сорев-
нований регионального и международного 
значениявысокая степень физического износа историко-
культурных объектов;
несанкционированная застройка в исторически 
сложившейся среде;слабая вовлеченность общественности и биз-неса в сохранение и содержание объектов на-
следиявосстановление и реконструкция объектов 
культурного, исторического и архитектурного 
наследия;
более активное встраивание объектов культуры в туристский сектор путем развития сопутствую-щей инфраструктуры, оборудования площадок, 
прокладывания маршрутовугроза разрушения объектов культурного и 
исторического наследия в результате отсутствия 
средств на их восстановление;
замедление или остановка развития культурно-исторического комплекса Республики Крым в результате уменьшения турпотока
1.4. Структура собственности:
наличие правовых основ регулирования земельно- имущественных отношений;
наличие системы органов власти и органи-заций, уполномоченных в сфере управления и распоряжения государственной собствен-ностью;наличие порядка и установление сроков для переоформления или завершения оформле-ния прав на землю в соответствии с россий-ским законодательством;наличие земельных и иных ресурсов, кото-рые могут быть использованы в рамках инве-стиционной деятельностидлительные сроки перерегистрации прав на землю;наличие имущества, используемого незаконно или безосновательно;медленный процесс учета и государственной регистрации объектов недвижимого имущества;нехватка квалифицированных специалистов в сфере государственной регистрации прав на не-движимое имуществоформирование земельного фонда, включающего свободные от обременений земельные участки, в том числе, путем изъятия имущества, исполь-зование которого осуществляется неэффективно (у ГУПов), и передача его заинтересованным частным инвесторам для целей реализации проек  тов;
изъятие земельных ресурсов и иных объектов 
недвижимого имущества из незаконного пользо-вания;создание организационных и правовых условий для упрощения процедур и сокращения сроков в сфере учета и государственной регистрации имуществанесоблюдение установленных сроков для пере-оформления или завершения оформления прав на земельные участки в соответствии с россий-ским законодательством;отсутствие документов, необходимых для госу-дарственной регистрации прав на недвижимое имущество;несоблюдение сроков для завершения реализа-ции мероприятий в целях государственной реги-страции права собственности Республики Крым
1.5. Научно-инновационный комплекс:
функционирование в республике крупного научно-образовательного университета 
(феде рального): ФГАОУВО «Крымский феде-низкая мотивация предприятий на внедрение инноваций;отсутствие опыта коммерциализации инноваций;участие в государственных программах, фондах, федеральных инициативах по поддержке иннова-ционной деятельности;продолжение действия или расширение санкций;миграция инновационных предприятий и высоко-технологических кадров в другие регионы России;213
№ 1 Ст. 261 2 3 4
ральный университет имени В. И. Вернад-
ского»;функционирование НИИ в отраслях специали зации региона: агропромышлен-
ном, санаторно-курортном и туристическом комплексах, судостроении, авиационной промышленности ;
наличие в регионе инновационных пред-приятий машиностроения (в приборо- и судостроении)отсутствие специализированной структуры, осуществляющей деятельность, направленную на развитие инноваций;слабое развитие инновационной инфраструк-туры;дефицит кадров, занятых исследованиями, раз-работками, инновационной деятельностью;
низкий уровень внутренних затрат на НИОКР;
низкая изобретательская активность населения; низкий уровень использования информационно-телекоммуникационных технологий на пред-приятияхпоявление спроса на инновации в экономике ре-гиона, активный переход крымских предприятий на технологии пятого технологического уклада;появление и развитие инновационных кластеров;создание национального научного центра в сфере судостроения (в агропромышленном или сана-торно-курортном и туристическом комплексах)сокращение государствен ной поддержки иннова-
ционной деятельности;сокращение расходов крымских предприятий на НИОКР, сокращение количества персонала в ор-ганизациях и на предприятиях, занятых НИОКР
1.6. Состояние окружающей среды:
наличие в регионе уникальных природных ландшафтов и объектов;отсутствие на большей части республики предприятий «грязных» промышленных производств сложная ситуация с загрязнением атмосферы и водных источников в химических центрах — г. Армянске и г. Красноперекопске, крупнейших городах Республики Крым, в зонах активной туристической деятельности;низкий уровень очистки сточных вод, сбрасы-ваемых в водные объекты;проблемы обращения с отходами;низкая эффективность функционирования системы мониторинга окружающей среды Рес-публики Крым;отсутствие в региональной экологической прак-тике применения современных экологических стандартов и подходов в различных сферах деятельности;низкий уровень экологической культуры на-селения;наличие большого количества земельных участ -
ков с нарушенным почвенным покровом, сни-жение плодородия почв;недостаточное количество ООПТ, недостаточ-ная площадь охраняемых водо-болотных уго-дий;отсутствие межевания, схем развития и раз-мещения, паспортов ООПТ, отсутствие картографичес кого материала на ООПТ — 
(карт 1:200 000 и крупнее);участие в международных экологических проектах ;
значительное расширение площади ООПТ;резкое сокращение объемов загрязненных выбросов  и стоков благодаря внедрению иннова-
ционных методов и технологий очистки;ужесточение на региональном и федеральном уровне экологического законодательства, введе-ние новых экологических стандартов;развитие экологического туризмаантропогенные экологические катастрофы;сокращение государственных расходов на охрану природы;истребление редких видов животных;размещение в Крыму «грязных» производств;ухудшение очисти загрязненных выбросов и стоков;потепление климата214
№ 1 Ст. 261 2 3 4
международные санкции, не позволяют вклю-
чить водно-болотные угодья Республики Крым в список водно-болотных угодий международ-ного значения в рамках Рамсарской конвенции (пока данные угодья в рамках Рамсарской кон-венции должны охраняться Украиной);сокращение численности редких видов фауны и флоры;сокращение объема лесовосстановительных работ
2. ЭКОНОМИКА:
2.1. Агропромышленный комплекс:
благоприятные природно-климатические условия для развития практически любых 
направлений растениеводства и животно-
водства;
наличие устойчивого спроса на продукцию 
отрасли;наличие государственной поддержки;
открытие внутрироссийских рынков для 
крымской продукции (снятие таможенных 
барьеров и т. п.);
спрос на агропромышленную продукцию со стороны туристовдефицит водных ресурсов для полива и оро-шения;
высокий моральный и физический износ 
основных фондов (сельскохозяйственной, 
рыбо  ловецкой и перерабатывающей техники 
и оборудования, холодильного оборудования и 
мелиоративных сооружений);
дефицит квалифицированных кадров;
нарушение прежних кооперационных связей, 
в том числе по поставке сырья, сельскохозяй-
ственной техники и вспомогательных материа-лов, готовой продукции;
недостаток финансовых средств (собственных 
и привлеченных);
логистические проблемы (отсутствие мостового 
перехода через Керченский пролив; неразвитая сеть холодильных, оптово-распределительных 
комплексов; недостаточное количество пунктов 
приема рыбы и аквакультуры);
неэффективное использование региональных 
преиму ществ Республики Крым, таких как воз-
можность развивать марикультуру и рыбо  ловство, 
виноградарство и многолетние плодово- ягодные 
и эфиромасличные культуры, орехи и др.;
отсутствие океанического флота;
низкий уровень поддержки питомниководства, 
селекции, семеноводство, разведение племенно-го скота и рыбопосадочного материала;использование подземных вод, опресненной воды, очищенных ливневых и канализационных вод для орошения и полива;рост производства за счет развития культур, ко-торые активно импортируются в Россию (орехи, специи, фрукты и пр.);налаживание межрегиональных связей в сфере поставки продовольствия в регионы Крайнего Севера;налаживание международных связей по поставке продовольствия в страны СНГ, ШОС, другие страны Азии, Латинской Америки и Африки;усиление господдержки отрасли, в том числе пу-тем создания кластеров;развитие инновации, селекции, энергосбереже-ниясохранение или усиление санкционного режима;ухудшение макроэкономи ческой ситуации в Рос-
сии, снижение потребительского спроса;снижение государственной поддержки АПК;прекращение действия заключенных междуна -
родных контрактов на экспорт крымского продо-вольствия;усиление конкуренции со стороны других стран и регионов РФ за рынки сбыта;угроза снижения конкурентоспособности выпу-скаемой пищевой продукции;нарушение экологической ситуации в регионе215
№ 1 Ст. 261 2 3 4
низкая эффективность ведения сельского хо-
зяйства: низкий уровень внедрения инноваций, недостаточное количество перерабатывающих мощностей, высокие объемы сельскохозяй-ственной продукции производятся в низко-эффективных личных подсобных хозяйствах;нахождение Крыма в зоне рискованного земле-делия;деградация плодородия почв;невысокий уровень жизни в сельской местности
2.2. Санаторно-курортный и туристский комплекс:
благоприятные природно-климатические ус-ловия и наличие рекреационных ресурсов;наличие объектов историко-культурного на-следия;сформированная инфраструктура санаторно-курортного и туристического комплекса;многопрофильный характер туристического комплекса;возможность совмещения нескольких видов туризма в рамках одной поездкисезонный характер работы предприятий отрасли;несоответствие туристического сектора совре-менным стандартам сервиса;отсутствие стандартизирован ных услуг;
ограничение доступа к финансовым ресурсам;дефицит квалифицированных трудовых ре-сурсов;высокий уровень износа основных фондов;высокий уровень тенизации экономики в части небольших средств коллективного размещения;ограниченная транспортная доступность Респуб  лики Крым;
неравномерное размещение и их загрузка  
(в период высокого спроса) объектов туристи-ческого комплекса по региону;отсутствие налаженной инфраструктуры про-движения и распространения туристических продуктоввозможность развития сектора за счет гос-поддержки;рост спроса на услуги туристической отрасли Крыма за счет переориентации заграничных на-правлений турпотока на российский внутренний туризм;рост общего качества услуг, развитие новых на-правлений туризма;возможность успешной конкуренции с другими 
курортами в отдельных нишах;
рост интереса к здоровому образу жизни и спро -
са на оздоровительные услуги;повышение эффективности за счет внедрения инноваций и кластерного подхода развития отрасли; более полное и комплексное освоение и исполь-зования природных ресурсов (в частности мине-ральных вод, термальных источников, животных и растительных ресурсов)геополитические риски;усиление конкуренции со стороны других игро -
ков как зарубежного, так и российского рынка;экологические риски;повышение налоговой нагрузки;риски недофинансирования и сокращения финан сирования;
нарушение транспортного сообщения;снижение денежных доходов у граждан России
2.3. Топливно-энергетический комплекс:
наличие собственной сырьевой базы (по при-родному газу и нефти);наличие природно-климатических условий, благоприятствующих развитию альтернатив-ной энергетикиизолированность Крымской энергосистемы;низкая инвестиционная привлекательность и высокий уровень износа электросетевого и газового хозяйства;дефицит в некоторых муниципальных райо-нах свободных мощностей на подстанциях 35-110 кВ;дефицит квалифицированных кадров;недостаточный уровень газификации населен-ных пунктов;развитие возобновляемой энергетики;развитие отрасли за счет господдержки;развитие отрасли в формате кластерного развития; стимулирование исследований и инноваций на создание высокопроизводительных технологий;возможность постепенного ввода инвестиций и мощностей за счет модульного строительствафинансовые риски в виду задержек платежей по-требителями за поставленные тепло и энергию;повышение налоговой нагрузки;отсутствие механизма гарантирования инвести-ций в развитие отрасли;аварии и сбои в работе комплекса из-за высокой изношенности оборудования;исчерпание газовых запасов, из которых добы-ваемый газ обеспечивает топливом электрогене-рацию Республики Крым216
№ 1 Ст. 261 2 3 4
отсутствие механизма ценообразования на оп-
товом и розничном рынках электроэнергии, по -
зволяющего ускоренными темпами возвращать вложенные средства в развитие альтернативных источников энергии
2.4. Обрабатывающая промышленность:
существование уникальных компетенций в 
некоторых отраслях: судостроении, прибо-
ростроении, производстве диоксида титана, 
конструировании парашютов и других;наличие свободных участков земли для раз-вития индустриальных парков и обеспечения 
хозяйственной деятельности субъектов про-
мышленного производства;
наличие собственных технологических раз-работок и научной базысильная физическая и моральная изношенность производственной и сопутствующей инфра-структуры;преобладание технологий третьего и четвертого технологических укладов в экономике Респуб-лики Крым, вследствие чего промышленное 
производство отличается низким уровнем 
произ водительности труда;
высокая ресурсоемкость и энергоемкость;
дефицит квалифицированных кадров;закрытие зарубежных рынков;
ограничение доступа к финансовым ресурсам;
инженерные (по воде и электроэнергии) и 
транспортные ограничения;высокие административные барьеры;недостаток готовых промышленных площадок;
экологически опасный характер деятельности 
предприятий тяжелой химии;
неравномерность размещения производственно-го и ресурсного потенциалавозможность наращения объемов выпуска за счет замещения импортируемой продукции;размещение оборонзаказа на предприятиях;участие в государственных программах и феде-ральных инициативах;развитие отрасли в формате создания региональ-
ных кластеров и индустриальных парков;
резкое повышение производительности труда за 
счет внедрения новых технологийсохранение или усиление санкционного режима;повышение налоговой нагрузки;сокращение государственной поддержки и объе-мов оборонзаказов в результате ухудшения эко-номической ситуации в России;сокращение спроса на продукцию крымских 
производителей по причине снижения конку-
рентоспособности крымских предприятий или 
ухудшения экономической ситуации;возникновение происшествий и катастроф ан-тропогенного характера;
транспортные и логистические риски;
угроза перебоев с поставкой электроэнергии, 
воды, сырья
2.5. Строительство:
наличие собственной сырьевой базы;наличие собственных мощностей;наличие спроса на недвижимость со стороны туристовнесформировавшийся рынок земли;длительные сроки выделения земельных участ -
ков под строительство;дефицит квалифицированных трудовых ресурсов;высокая стоимость заемных средств в Респуб-лике Крым;низкая транспортная доступность, проблемы с 
доставкой строительных материалов, удорожа-
ние строительных материалов;низкая покупательная способность населения;высокая доля теневого сектора (особенно в сфе-ре небольших строительных проектов);получение стимула развития отрасли за счет активной модернизации и реконструкции основ-
ных средств других отраслей, а также объектов 
инфраструктуры и социальной сферы;
развитие отрасли в формате участия в различных программах государственно-частного партнер-ствасохранение или усиление экономических санк-ций, ограничивающих вхождение на крымский 
строительный рынок крупных девелоперов;
макроэкономические риски;
сокращение спроса на услуги отрасли в результа-те недофинансирования и ограничения ресурсов прочих отраслей;
высокий уровень конкуренции со стороны произ-
водителей других регионов217
№ 1 Ст. 261 2 3 4
удорожание строительных работ по причине 
геолого-геоморфологических особенностей территории (повышенная сейсмическая актив-ность, широкое распространение карстовых и просадочных процессов)
3. ИНФР АСТРУКТУР А:
3.1. Жилищно-коммунальное хозяйство:
относительно высокая обеспеченность ком-
мунальными услугами городского жилищно-
го фондадефицит пресной воды;
высокий износ теплогенерации, тепло- и водо-
снабжения;
на Южном берегу Крыма значительная часть се-тей и транспортной инфраструктуры находится в зоне активных оползневых процессов;проблема обеспечения населения водой норма-тивного качества;низкий уровень инфраструктурной обеспечен-ности сельского жилого фонда;низкая степень очистки сточных вод;повышение уровня минерализации подземных вод в результате неконтролируемого отбора подземных вод, приводящего к замещению в водоносных горизонтах пресных вод минерали-зованными водами;исчерпание резервов на полигонах для разме-щения ТБО;отсутствие налаженной системы по утилизации и переработке промышленных, коммунальных и медицинских отходов;отсутствие общих отраслевых схем водоснабже-ния, водоотведения, теплоснабжения;невысокая обеспеченность качественным жи-льем населениявозможность частичного замещения воды из Северо- Крымского канала благодаря водосбе-
режению, внедрению водосберегающих техно-логий, модернизации ЖКХ, опреснению воды, поиску  и разработке новых водозаборов подзем-
ной пресной воды;повышение инвестиционной привлекательности отрасли благодаря введению экономически обо-снованных тарифов;развитие государственно-частного партнерстватехногенные аварии;повреждение коммунальной инфраструктуры вследствие действия опасных природных явле-ний и техногенных аварий;исчерпание или ухудшение качества запасов под-земных вод
3.2. Транспортно-логистический комплекс:
плотная автодорожная сеть;наличие четырех морских портов (одного от-носительно глубоководного — Феодосии);обхват пригородным сообщением практиче-ски всех крупных городов Республики Крым (кроме городов на ЮБК);отсутствие прямого сухопутного транспортно-го сообщения с Россией (рост транспортных издержек );
транспортная блокада Республи ки Крым со сто-
роны Украины;несоответствие сложившейся железнодорожной и автодорожной инфраструктуры и новых на-активное строительство и модернизация инфра-структуры отрасли;повышение качества управления транспортно-логистическим  комплексом полуострова;
создание сети транспортно-логистических комп-лексов, интегрированных в товаропотоки суще-ствующих отраслей;усиление санкционного давления;угроза террористических актов и диверсий;недофинансирование сектора;задержка строительства ключевых объектов;нарушение транспортной инфраструктуры в ре-зультате действия опасных природных явлений218
№ 1 Ст. 261 2 3 4
плотная сеть пригородных и междугородних 
автобусных маршрутовправлений основных транспортных потоков (смена направления Север-Юг на Запад-Восток);моральный и физический износ транспортной инфраструктуры;отсутствие дополнительных мощностей у авто-мобильных магистралей, на которых в ходе туристического сезона приходится увеличение интенсивности автомобильного движения в 2—3 раза;отсутствие, недостаточное количество либо вы-сокий износ сооружений, обеспечивающих без-опасное автодвижение (особенно для ЮБК);отсутствие скоростного сообщения между аэро -
портом Симферополя с Евпаторией и ЮБК;недостаточные мощности аэропорта Симфе-рополя;резкое сокращение грузооборота портовзавершение строительства Керченского моста
4. СОЦИАЛЬНЫЙ СЕКТОР:
4.1. Население и трудовые ресурсы:
миграционный прирост населения;низкий уровень безработицы;доступность к разнообразным услугам про -
фессиональной подготовки и переподготовкиестественная убыль населения, вызванная высо-кой смертностью;высокая доля сельского населения по сравне-нию со среднероссийскими показателями;высокий уровень демографической старости населения;недостаточное количество высококвалифици -
рованных и узкопрофильных специалистов для различных сфер жизнедеятельности;сезонный характер отдельных направлений за-нятости;высокий уровень теневой занятости населения;территориальные диспропорции в уровне и ка-честве жизни населения;низкий уровень доходов населения;отток квалифицированных кадров в другие регионы  РФповышение качественного уровня жизни насе-ления;выравнивание качественного уровня жизни на -
селения, оплаты труда в сравнении с другими регионами России;повышение уровня квалификации трудовых ре-сурсов;естественный и миграционный приростусиление территориальных диспропорций по уровню жизни населения;отток трудовых ресурсов с высокой квалифи-кацией;ухудшение макроэкономической ситуации в Рос-сии, падение уровня жизни;увеличение естественной убыли населения и снижение ожидаемой продолжительности жизни; миграционный отток населения;увеличение безработицы
4.2. Образование:
наличие развитой сети образовательных учреж дений;несоответствие количества мест в дошкольных образовательных организациях потребностям населения республики;участие в государственных программах, феде-ральных инициативах;острый дефицит педагогических кадров;
снижение конкурентоспособности образователь-
ной системы Крыма;219
№ 1 Ст. 261 2 3 4
наличие учебных заведений высшего обра-
зования (в том числе федерального универ-ситета);наличие сотрудников с высоким научно-педагогическим  потенциаломнизкий уровень материально-технического обеспечения образовательных организаций и необходимость приведения его в соответствие с нормами российского законодательства для последующего прохождения процедур лицензи-рования и аккредитации;необходимость завершения перехода на россий-ские стандарты всех уровней образования;необходимость разработки и освоения новых образовательных программ с учетом профес-сиональных стандартов и потребностей рынка труда;
низкая вовлеченность негосударственного 
сектора в развитие дошкольного образования и 
профессионального обучения;
низкие показатели научно-исследовательской и 
инновационной деятельности;
отсутствие «технологического коридора» между 
разработчиком и производителем новой продук-
ции, неразвитость системы коммерциализации 
и быстрого внедрения в производство научных разработок;размер среднегодовой ежемесячной заработной платы меньше среднероссийского показателя;несоответствие структуры подготовки кадров потребностям экономики регионаширокое привлечение активных иностранных студентов из стран Азии, Африки и Латинской Америки;возможность создания межотраслевой коопера-ции; активное развитие дуального профессио-нального образования;развитие системы на базе государственно-частного  партнерства;
создание экспериментальной площадки в преде-лах Республики Крым по внедрению инноваци-
онных образовательных программснижение образователь ного уровня у школьни-
ков и студентов;
нарастание диспропорций между кадровой по-требностью экономики и структуры подготовки кадров;рост очередей в детские сады;рост цен на услуги отрасли, снижение ее доступ-ности
4.3. Здравоохранение:
наличие развитой сети учреждений здраво-охранения с многопрофильной специали-
зацией;
наличие уникальных природных факторов и 
региональной санаторно-курортной базы, ин-тегрированной в систему здравоохранения;
наличие инновационных методик лечениявысокий уровень износа основных фондов;
отсутствие системы мотивации медицинских кадров;невысокая обеспеченность врачами и средним медицинским персоналом населения респуб-лики, что может решить оптимизация сети учреждений здравоохранения и коечного фонда (перераспределение простаивающих коек);размер среднегодовой ежемесячной заработной платы меньше среднероссийского показателя;низкий уровень социальной заинтересованно-сти общества в отношении внедрения системы платных медицинских услуг;сезонность нагрузкиразвитие высокотехнологической и персонализи-рованной медицины;развитие системы на базе государственно-частно-го партнерства;активная кооперация с туристическим комп-лексом;активное участие в государственных программах и федеральных инициативах;превращение Республики Крым в национальный центр санаторно-курортной деятельности и реа-билитационной медициныснижение уровня профессионализма;сокращение обеспеченности муниципальных об-разований больничными койками и врачами;увеличение смертности на душу населения;сокращение государственных расходов на систе-му здравоохранения, снижение размера заработ-ной платы медработников в результате ухудше-ния макроэкономической ситуации в России;снижение доли объема бесплатных услуг220
№ 1 Ст. 26Приложение 2 
к Стратегии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года
Основные риски развития Республики Крым и механизмы противодействия
Риски Описание рисков Механизмы противодействия
1 2 3
Экономические риски
Геоэкономические Основная опасность, исходящая от внешнеполитических процессов, — сохра-нение и усиление международной геополитической и геоэкономической изо-ляции Республики Крым, что в первую очередь затрудняет экономическое развитие региона. Набор санкций, введенных США, Европейским союзом, Украиной, факт непризнания Республики Крым субъектом Российской Федера -
ции большинством стран мира приводят к ограничению сбыта промышленных товаров, ограничению объема иностранных инвестиций, снижению транспорт-ной доступности Республики Крым. При сохранении санкций необходимо ши-рокое государственное участие в социально-экономическом развитии региона и создание особых условий для бизнеса1. Полноценная экономическая интеграция Республики Крым в состав Российской Федерации за счет вхождения в регион крупных субъектов российской экономики.2. Разработка и реализация комплекса инструментов стимулирования развития приори тетных отраслей экономики.
3. Сохранение и совершенствование особых условий для реализации инвестиционных проектов, в том числе режима свободной экономической зоны.4. Углубление сотрудничества Республики Крым с другими субъектами Российской Феде рации, а также странами Евразийского экономического союза (ЕАЭС), Шанхай-
ской организации сотрудничества (ШОС), Содружества независимых государств (СНГ).5. Разработка специальных мер стимулирования создания совместных с зарубежными партнерами высокотехнологичных предприятий.6. Выработка и активное продвижение тренда политики «Открытый Крым»
Макроэкономические Макроэкономические угрозы обусловлены снижением темпов роста нацио-нальной экономики, уровня инвестиционной активности, уровня доходов и по-купательной способности населения России. Макроэкономическая динамика в России существенно влияет на развитие Республики Крым ввиду высокой эко-номической зависимости отраслей экономики региона от внутрироссийского спроса, а также размещения ключевых центров принятия решений, определяю-щих экономическое развитие Республики Крым, в других регионах (что обус-ловлено низким текущим уровнем развития экономики и ограниченностью внешних связей)1. Освоение рынков товаров и услуг, спрос на которые сохраняется в условиях эконо-мического спада и снижения доходов населения, в том числе развитие бюджетных предложений в сфере туризма и рекреации.2. Повышение эффективности действующих предприятий и организаций.3. Развитие высокомаржинальных отраслей на основе существующей специализации (в том числе в сфере добычи и переработки газа, химии, фармацевтики, композитной отрасли).4. Расширение спроса государственных и муниципальных заказчиков на товары и ус-луги, производимые в Республике Крым
Бюджетного недофинанси-рованияРиски бюджетного недофинансирования реализации Стратегии повышаются в условиях экономического кризиса и усугубляются несбалансированностью регионального бюджета и финансов предприятий. Бюджет Республики Крым является высокодотационным (доля безвозмездных поступлений превышает 50 %), и снижение зависимости региона от разнообразных перечислений из федерального центра в ближайшей перспективе маловероятно. В условиях не-устойчивого роста экономики России и при ограниченных ресурсах федераль-ного бюджета объем безвозмездных поступлений в республиканский бюджет может сократиться1. Повышение числа налогоплательщиков и объемов налоговых сборов путем легали-зации сферы услуг, легализации «теневой» заработной платы.2. Выявление собственников имущества и земельных участков, не оформивших иму-щественные права в установленном порядке.3. Повышение эффективности использования государственного и муниципального имущества.4. Повышение эффективности мер государственной поддержки, предоставляемой субъектам малого и среднего предпринимательства, сельскохозяйственным товаро-производителям, организациям в других отраслях деятельности.
5. Повышение эффективности деятельности государственных и муниципальных уни-
тарных предприятий221
№ 1 Ст. 261 2 3
Технологического 
отставания Долгосрочная экономическая конкурентоспособность территории определяет -
ся, в том числе, уровнем технологий, применяемых в процессе производства товаров и услуг. Учитывая санкционные ограничения и значительную зависи-мость развития экономики региона от макроэкономической динамики в России, существует высокий риск увеличения технологического отставания Республики Крым от передовых регионов России и мира1. Стимулирование спроса на инновации путем разработки качественно новых инду-стриальных стандартов, требований к продукции, закупаемой государственными и муниципальными заказчиками.2. Приоритетная поддержка высокотехнологичных проектов путем предоставления субсидий юридическим лицам на возмещение части затрат, направленных на ведение инновационной деятельности.3. Содействие распространению и применению инновационных технологий предпри-ятиями и организациями Республики Крым.4. Расширение связей с научно-исследовательскими организациями, наукоградами, организациями инновационной инфраструктуры в других регионах Российской Феде-рации и странах мира.5. Создание системы фондов по поддержке малого и среднего бизнеса как фактора 
инфраструктуры поддержки государством предпринимательства, включая фонд содей-
ствия развитию венчурных инвестиций в научно-технической сфере Республики Крым
Сокращения 
туристического  потокаНесмотря на продолжающийся рост туристического потока по сравнению с уровнем 2014 года, число туристов не достигло уровня 2013 года, а структу-ра спроса со стороны гостей из других регионов России не соответствует сложившейся структуре предложения санаторно-курортных и туристических услуг. При этом существует риск, что рост спроса является кратковременным, поскольку часть туристов посетила регион из-за вынужденных ограничений 
в перемещении, а часть туристов — из-за сниженных цен на авиаперелеты и 
интереса к региону как к новому субъекту Российской Федерации. За период пребывания Республики Крым в составе Украины санаторно-курортный и туристский комплекс Краснодарского и Ставропольского краев прошли модер-низацию, что позволяет им опережать рекреационный комплекс Республики Крым по ряду параметров. Конкуренция с предложениями Турции, Болгарии, Египта возможна только в некоторых сегментах1. Выявление перспективных сегментов на российском и международном рынках санаторно-курортных услуг и туризма, выбор приоритетных направлений развития санаторно- курортного и туристического комплекса с учетом лучших мировых практик.
2. Снижение числа объектов туристской индустрии Республики Крым, действующих вне легального поля.3. Реализация PR-стратегии и брендинга Республики Крым на российском и между-народном рынках.4. Обеспечение гарантированного качества обслуживания и оправданных ожиданий за счет кадрового обеспечения отрасли и внедрения передовых стандартов туризма и сервиса.5. Создание действенной системы государственной и региональной поддержки фор -
мирования транспортной инфраструктуры, соответствующей мировым стандартам, технологической и экологической безопасности, а также трендам инновационности
Социальные риски
Социально-демографи-ческие Социально-демографические риски подразумевают сохранение или усугубле-ние процессов депопуляции населения, снижение ожидаемой продолжитель-ности жизни, увеличение заболеваемости населения, сокращение количества трудовых ресурсов. Данные риски усугубляются сравнительно низким уровнем доходов в Республике Крым относительно среднероссийского, что приводит к оттоку кадров1. Реализация программы демографической стабилизации, направленной на увели-чение рождаемости, снижение смертности и увеличение продолжительности жизни населения.2. Совершенствование сети учреждений здравоохранения и трехуровневой системы оказания медицинской помощи, развития материально-технической базы медицин-ских учреждений.3. Развитие системы независимой оценки качества работы медицинских учреждений.
4. Повышение эффективности оказания специализированной медицинской помощи.
5. Привлечение квалифицированных специалистов и руководящих кадров из других регионов России222
№ 1 Ст. 261 2 3
Межнациональной и меж-
конфессиональной напря-женностиПолиэтничность и многоконфессиональность населения Республики Крым, а также имевшие место депортация и политические репрессии по национально-му и иным признакам создают риски повышения социальной напряженности. Данная угроза усиливается за счет политической и пиар-активности отдельных крымско-татарских объединений за пределами Республики Крым. Особую опасность представляет активность ИГИЛ и других экстремистских организа-ций, эксплуатирующих межнациональные и межконфессиональные различия1. Создание системы мониторинга состояния межнациональных отношений и раннего предупреждения межнациональных конфликтов, предусматривающей возможность оперативного реагирования на конфликтные и предконфликтные ситуации.2. Разработка системы информационной поддержки, направленной на укрепление единства российской нации, включая создание социальной рекламы ценностей добро -
соседских межэтнических отношений.3. Развитие общекрымской идентичности, опираю щей ся на многообразие националь-
ных культур и традиций и современную общность народов Республики Крым
Риски государственного управления
Отсутствия согласован-
ности интересов федераль-
ных, региональных и мест-ных политических элитВ условиях особого статуса Республики Крым, требующего принятия консо-
лидированных решений органов власти всех уровней и органов местного 
самоуправления, возникает опасность несогласованности мер, принимаемых на разных уровнях системы управления, и дивергенции целей. Как следствие, 
мероприятия по развитию Республики Крым могут иметь несистемный, фраг-
ментарный характер и зависеть от ситуативных факторов, что приведет к их 
низкой эффективности1. Усиление межведомственной координации, обеспечение коллегиальности обсужде -
ния ключевых решений, влияющих на социально-экономическое развитие Республики 
Крым.2. Обеспечение преемственности и согласованности целей и задач документов страте-
гического планирования Российской Федерации, Республики Крым, муниципальных 
образований.
Недостатка компетенций в сфере государственного 
и муниципального управ-
ленияДостижение высоких темпов социально-экономического развития в особых ус -
ловиях, в которых находится Республика Крым, требует эффективной системы 
государственного и муниципального управления и квалифицированных кадров. 
Недостаток знаний и компетенций среди государственных и муниципальных служащих, в том числе в жизненно важных направлениях, является угрозой 
для развития республики1. Создание центра по подготовке, переподготовке и повышению квалификации кад-
ров в сфере государственного и муниципального управления при Главе Республики 
Крым.
2. Реализация единой кадровой политики Республики Крым.3. Внедрение системы оценки эффективности деятельности государственных граж-
данских служащих Республики Крым.
4. Создание системы обучения и мотивации в области проектного управления в орга-
нах государственной власти Республики Крым.
5. Создание единого республиканского реестра и резерва кадров в сфере государ-ственного и муниципального управления, привлечение квалифицированных государ-
ственных и муниципальных служащих из других регионов России
Риски в области безопасности
Снижения уровня обес-
печенности питьевой 
водой гарантированного 
качества жилищно-ком-
мунального сектора и предприятий, водой для 
использования в сельско-
хозяйственном и промыш-ленном производствеС учетом перекрытия Северо-Крымского канала и имеющихся данных о недо-статке подземных вод Республики Крым для нужд населения, промышленности и сельского хозяйства уже наблюдается нехватка пресной воды, а в перспективе существует опасность исчерпания водных ресурсов за счет их неэффективной эксплуатации1. Замена изношенных насосов, водоводов, главных коллекторов, уличной водо-проводной сети, внутриквартальных и внутридворовых сетей водоснабжения и водо-отведения.2. Поддержка развития водоочистки и опреснения морской воды, внедрение передо-вых технологий влагооборота растений, включая технологию капельного полива, раз-витие водотранспортной инфраструктуры.3. Поиск и введение в оборот традиционных (поверхностных и подземных) и новых источников воды (активное использование опресненной воды, вторичное использова-ние сточных вод, использование дождевых вод) для организации гарантированного и бесперебойного обеспечения потребителей пресной водой.4. Приоритетное развитие сельскохозяйственного и промышленного производства с низким водопотреблением223
№ 1 Ст. 261 2 3
Природных катаклизмов: 
засух, земле трясений, 
оползней, распространения  
пандемийРиски природных катаклизмов в Республике Крым выше, чем в ряде других регионов России. Значительная часть Республики Крым относится к зоне ри-скованного земледелия, засухи в регионе повторяются примерно 1 раз в 4 года. Сейсмичность территории в направлении с северо-запада на юго-восток изме-няется от 6 до 9 баллов. Наибольшей сейсмической активностью характеризу-ется Южный берег Крыма (города Севастополь, Ялта, Алушта, Судак). Ополз-невые процессы развиты в Крымских горах1. Регулярный экологический мониторинг.2. Обеспечение сейсмобезопасности зданий и сооружений.3. Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения
Техногенных аварий, воз-
никающих вследствие 
высокого износа оборудо-вания или террористиче-ских актовСтепень износа основных фондов обрабатывающих производств Республики 
Крым составляет более 50 %. Это создает опасность возникновения внештат-
ных ситуаций с высоким экологическим риском. Угроза террористических актов в регионе связана со сложной политической обстановкой вокруг полу-острова1. Государственный контроль и надзор в сфере промышленной безопасности.
2. Повышение эффективности межведомственного взаимодействия контрольно-
надзорных  органов.
3. Содействие технологической модернизации промышленных предприятий.4. Профилактика терроризма
Экологические Ключевые риски в сфере экологии связаны с возможным нарушением работы 
химических предприятий в г. Армянске и г. Красноперекопске, превышением 
количеством туристов уровня допустимой антропогенной нагрузки в отдель-
ных природных комплексах, несоблюдением природоохранных норм при 
ведении сельского хозяйства, сохранением существующей ситуации в системе ЖКХ (высокого уровня износа, низкого качества очистки сбросов и незначи-тельной переработки твердых коммунальных и производственных отходов)1. Создание и принятие отдельной Концепции региональной экологической политики Республики Крым с четкими приоритетами и императивами.2. Внедрение современных очистных сооружений и ресурсосберегающих технологий.3. Совершенствование системы государственного экологического мониторинга.4. Модернизация системы водоотведения.5. Создание эффективной системы обращения с отходами, сокращение объемов захо-ронения промышленных и твердых коммунальных отходов.6. Обеспечение равномерного использования рекреационного потенциала Республики Крым в течение года224
№ 1 Ст. 26
Приложение 3 
к Стратегии социально- экономического развития  Республики Крым до 2030 года
Система целей, направлений и задач
Глава 1. Стратегические цели 
Главная стратегическая цель — достижение высоких стандартов качества жизни челове -
ка, его разностороннего развития, непрерывного обучения, реализации интеллектуального и 
творческого потенциала, отдыха и оздоровления на базе внедрения современных достижений 
науки и технологий, ресурсосбережения и экологизации всех сфер жизнедеятельности.
Стратегические цели (далее — СЦ) второго уровня:
СЦ-1. Победа в борьбе за человеческий капитал.
СЦ-2. Победа в борьбе за инновации.
СЦ-3. Победа в борьбе за инвестора.
Глава 2. Стратегические направления
Стратегические направления (далее — СН) и основные СЦ по направлениям:
1. СЦ-1. Победа в борьбе за человеческий капитал:
1) СН-1.1. Демография — сохранение демографического потенциала как ключевой цен -
ности региона и обеспечение широких возможностей для самореализации каждого человека;
2) СН-1.2. Образование — обеспечение соответствия качества образования меняющимся 
запросам населения и перспективным задачам развития общества и инновационной экономики;
3) СН-1.3. Здравоохранение — сохранение и укрепление здоровья населения и гостей рес -
публики, повышение ожидаемой продолжительности жизни на основе внедрения передовых 
достижений медицинской науки;
4) СН-1.4. Новая жилая среда — создание комфортной, экологичной и безопасной среды 
проживания, благоприятной для активизации и развития городских и сельских сообществ;
5) СН-1.5. Творческая молодежь — создание условий для наиболее полного и качествен -
ного развития молодежи и реализации ее творческого потенциала в интересах инновационного развития региона;
6) СН-1.6. Новое культурное пространство — формирование принципиально новой сре -
ды, способствующей развитию культурного потенциала населения Республики Крым за счет стимулирования его творческой активности и возникновению новых видов и направлений ис -
кусств под влиянием постоянного культурного обмена и взаимного проникновения богатей -
ших культур и традиций многонационального народа Крыма;
7) СН-1.7. Спортивный Крым — увеличение количества лиц, систематически занимаю -
щихся физической культурой и спортом, как среди постоянных жителей Крыма, так и туристов республики, развитие спортивного туризма на всей территории Крыма, повышение уровня 
спортивной инфраструктуры для тренировок профессиональных спортсменов с целью разме -
щения в Крыму тренировочных баз для олимпийских видов спорта;
8) СН-1.8. Территория согласия — обеспечение этнополитической стабильности в Респуб -
лике Крым на основе гармонизации межэтнических отношений и укрепления единства много -
национального народа Российской Федерации;
9) СН-1.9. Экосреда — создание благоприятной экологической ситуации для устойчивого 
социально-экономического развития Республики Крым.
2. СЦ-2. Победа в борьбе за инновации:
1) СН-2.1. Эффективная власть — создание эффективной целостной сбалансированной 
модели управления развитием республики, нацеленной на инновационное развитие экономи -
ки, создание принципиально нового подхода к обеспечению стандартов качества жизни, спо -
собной оперативно реагировать на изменения внешней и внутренней среды, используя гибкий 
механизм взаимодействия власти, бизнеса, общества и человека;
2) СН-2.2. Драйверы новаций — обеспечение перехода экономики региона к модели разви -
тия, основанной на создании, внедрении и распространении инновационных товаров и услуг;
3) СН-2.3. Отрасли роста:
СН-2.3.1. Туризм и санаторно-курортное лечение — формирование в Крыму современного 
туристско-рекреационного комплекса, характеризующегося конкурентоспособностью, востре -225
№ 1 Ст. 26
бованностью, разнообразием предлагаемых туристских услуг и услуг санаторно-курортного  
лечения и высоким качеством обслуживания;
СН-2.3.2. Агропромышленный комплекс — обеспечение конкурентоспособности его про -
дукции на уровне ведущих аграрных регионов России и зарубежных стран, повышение эффек -
тивности использования земельных, водных и энергетических ресурсов на основе внедрения 
высокоэффективных технологий производства и переработки сельскохозяйственной продукции;
СН-2.3.3. Топливно-энергетический комплекс — создание надежной, эффективной 
и ресурсо  сберегающей инфраструктуры, обеспечивающей энергетическую безопасность 
респуб  лики в целом и гарантированное обеспечение потребителей электроэнергией и природ -
ным газом нормативного качества;
СН-2.3.4. Промышленность — формирование развитого промышленного комплекса, 
имеющего ключевое значение в создании добавленной стоимости на территории Республики 
Крым, на основе применения инновационных технологий, кластерного развития на базе клю -
чевых компетенций и привлечения новых предприятий за счет высокой инвестиционной при -
влекательности, с учетом экологического фактора;
СН-2.3.5. Информационно-телекоммуникационные технологии — создание полно -
ценного информационного общества, характеризующегося высоким уровнем внедрения информационно-  коммуникационных технологий во все сферы жизнедеятельности;
4) СН-2.4. Кластеры — синергия будущего — формирование «синергии будущего», уве -
личение валового регионального продукта за счет обеспечения взаимовыгодного сотрудниче-
ства и реализации совместных проектов;
5) СН-2.5. Территории роста — устойчивое и сбалансированное развитие всех муници -
пальных образований Республики Крым.
3. СЦ-3. Победа в борьбе за инвестора:
1) СН-3.1. Лучшая бизнес-среда — формирование в Республике Крым инвестиционного 
климата, максимально привлекательного по сравнению с другими субъектами Российской 
Феде  рации и прибрежными регионами государств Черноморского региона;
2) СН-3.2. Доступные финансы — формирование эффективной региональной финансо -
вой инфраструктуры, предоставляющей организациям и населению Республики Крым полный 
спектр продуктов и услуг и способствующей модернизации экономики республики;
3) СН-3.3. Инфраструктура роста:
СН-3.3.1. Коммунально-инженерная инфраструктура — создание надежной, эффективной 
и ресурсосберегающей коммунально-инженерной инфраструктуры Республики Крым, обеспе-
чивающей гарантированное обеспечение потребителей коммунальными услугами норматив -
ного качества;
СН-3.3.2. Транспортно-логистический комплекс — формирование устойчивой транспорт -
ной системы Республики Крым, способной удовлетворять потребности населения, бизнеса и 
туристов в транспортных услугах с надежным и предсказуемым качеством;
4) СН-3.4. Открытый Крым — обеспечение вхождения Республики Крым в систему меж -
региональных и мирохозяйственных связей, способствующей устойчивому экономическому развитию, повышению конкурентоспособности и экспортного потенциала экономики региона, формированию инвестиционно-привлекательной среды, инновационному обновлению, реше-нию ключевых социальных задач.
Глава 3. Стратегические задачи
Стратегические задачи (далее — СЗ) по стратегическим направлениям.
1. СЦ-1. Победа в борьбе за человеческий капитал:
1) СН-1.1. Демография — сохранение демографического потенциала как ключевой цен -
ности региона и обеспечение широких возможностей для самореализации каждого человека:
СЗ-1.1.1. Реализация программы демографической стабилизации, направленной на увели -
чение рождаемости, снижение смертности и увеличение продолжительности жизни населения;
СЗ-1.1.2. Переход на систему управляемой миграции. Стимулирование миграционного 
притока молодежи и лиц в трудоспособном возрасте;
СЗ-1.1.3. Формирование семейных ценностей в обществе и укрепление института семьи;
СЗ-1.1.4. Обеспечение занятости населения в соответствии с потребностями экономики 
республики и личными потребностями граждан. Формирование принципиально новых под -
ходов к системе управления занятостью населения;226
№ 1 Ст. 26
СЗ-1.1.5. Поддержка сельской системы расселения;
2) СН-1.2. Образование — обеспечение соответствия качества образования меняющимся 
запросам населения и перспективным задачам развития общества и инновационной экономики:
СЗ-1.2.1. Обеспечение равного доступа граждан к качественному образованию в соответ -
ствии с федеральными государственными образовательными стандартами;
СЗ-1.2.2. Модернизация системы образования, направленная на повышение качества 
учебных результатов с учетом специализации образовательных организаций;
СЗ-1.2.3. Улучшение материально-технической базы образования;СЗ-1.2.4. Обеспечение системы образования высококвалифицированными и мотивиро -
ванными кадрами (Школа 3.0);
СЗ-1.2.5. Стимулирование негосударственного сектора образования, развитие государ -
ственно-частного и социального партнерства;
СЗ-1.2.6. Развитие системы государственной поддержки научной, научно-технической и 
инновационной деятельности;
СЗ-1.2.7. Создание условий для предоставления лицам с ограниченными возможностями 
здоровья равного доступа к качественному образованию в образовательных организациях и их 
интеграции в общество;
СЗ-1.2.8. Поддержка поликультурного образования, направленного на гармоничное раз -
витие многонационального народа Республики Крым;
3) СН-1.3. Здравоохранение — сохранение и укрепление здоровья населения и гостей рес -
публики, повышение ожидаемой продолжительности жизни на основе внедрения передовых достижений медицинской науки:
СЗ-1.3.1. Обеспечение доступности медицинской помощи;
СЗ-1.3.2. Внедрение современных информационных технологий в целях повышения удоб -
ства, качества и доступности услуг в сфере здравоохранения, в том числе персонифициро -
ванный учет оказанных медицинских услуг, ведение электронной медицинской карты гражда -
нина, запись к врачу в электронном виде, повышение качества диспетчеризации санитарного 
автотранспорта, а также внедрение систем электронного документооборота, ведение единого 
регистра медицинских работников, электронного паспорта медицинского учреждения и па -
спорта системы здравоохранения;
СЗ-1.3.3. Повышение эффективности оказания специализированной медицинской помо -
щи, приоритетно направленной на снижение смертности от болезней системы кровообраще -
ния, новообразований, туберкулеза, на охрану материнства и детства;
СЗ-1.3.4. Развитие экстренной консультативной медицинской помощи, в том числе с при -
менением телемедицинских технологий, и медицинской эвакуации Республики Крым, системы санитарной авиации, внедрение инфраструктуры для полетов санитарных вертолетов легкого 
класса, строительство вертолетных площадок в регионах республики, отработка модели повы -
шения эффективности оказания экстренной медицинской помощи пострадавшим в дорожно-  
транспортных происшествиях, организацию трассовых пунктов экстренной медицинской 
помощи  ;
СЗ-1.3.5. Повышение устойчивого функционирования медицинских организаций, в том 
числе при чрезвычайных ситуациях, развитие службы медицины катастроф;
СЗ-1.3.6. Пропаганда здорового образа жизни, создание системы мотивации работо  дателей 
к сохранению здоровья работников, улучшению условий труда, направленной на предупреж -
дение развития профессиональных заболеваний и снижение производственного травматизма;
СЗ-1.3.7. Повышение капитала образования работников сферы здравоохранения, обеспе -
чение высококвалифицированными и мотивированными кадрами. Повышение обеспеченно -
сти медицинскими кадрами в курортный сезон;
СЗ-1.3.8. Создание инфраструктуры для развития медицинского туризма (создание ориен -
тированных на туристов лечебно-диагностических центров, которые предоставляют широкий 
спектр высокотехнологических медицинских услуг, например, по ультразвуковой диагности -
ке, бактериологическим исследованиям, комплексным программам обследования и лечения, лабораторным исследованиям и пр.). Возрождение курортологии как науки. Трансформация 
системы здравоохранения в высокодоходный сектор экономики, ориентированный на развитие 
инновационных методов оздоровления и реабилитации, высокотехнологичной медицины;
СЗ-1.3.9. Создание конкурентной среды государственной и частной форм собственности, 
развитие государственно-частного партнерства в сфере здравоохранения;227
№ 1 Ст. 26
СЗ-1.3.10. Повышение престижа медицинских учреждений Республики Крым, в том чис -
ле участие медицинских учреждений в российских и международных рейтингах, расширение 
межрегионального и международного сотрудничества;
4) СН-1.4. Новая жилая среда — создание комфортной, экологичной и безопасной среды 
проживания, благоприятной для активизации и развития городских и сельских сообществ:
СЗ-1.4.1. Увеличение доступности качественного жилья (главным образом, экономиче-
ского класса). Формирование качественного некоммерческого жилищного фонда социального использования. Развитие рынка ипотечного кредитования;
СЗ-1.4.2. Государственная поддержка в виде строительства жилья или предоставления 
финансовой помощи на приобретение жилья для отдельных категорий граждан — ветера -
нам Великой Отечественной войны, инвалидам и семьям, имеющим детей-инвалидов, детям-сиротам  , молодым семьям, военнослужащим, ликвидаторам последствий аварии на Черно -
быльской атомной электростанции, военнослужащим, уволенным в запас и состоящим на 
учете в органах местного самоуправления;
СЗ-1.4.3. Сокращение ветхого и аварийного жилищного фонда;СЗ-1.4.4. Создание нормативной правовой базы Республики Крым в сфере градострои -
тельства и архитектуры (отсутствие на значительной части территории Республики Крым утвержденных правил землепользования и застройки, схем территориального планирования, генеральных планов и прочих);
СЗ-1.4.5. Внедрение стандартов благоустройства жилой среды в населенных пунктах с 
численностью населения более 5 тысяч человек. Развитие городских и сельских парков, ре -
конструкция и сооружение новых детских площадок, спортивных площадок, реконструкция пешеходных зон, создание сети велосипедных дорожек, расширение охвата дорожно-уличной сети освещением, приведение в нормативный вид фасадов зданий, упорядочивание размеще -
ния рекламных конструкций, ландшафтное озеленение городов, сооружение малых архитек -
турных форм, сохранение и развитие уникальных культурных ресурсов населенных пунктов. Комплексное развитие населенных пунктов в сочетании с их историко-культурным обликом;
СЗ-1.4.6. Повышение эффективности управления многоквартирными домами. Рост уров -
ня удовлетворенности граждан качеством и стоимостью услуг по содержанию и текущему ре -
монту общего имущества многоквартирных домов;
СЗ-1.4.7. Создание доступной среды для маломобильных групп населения. Комплексная 
адаптация объектов социальной защиты населения, здравоохранения, образования, транспор -
та, культуры, физкультуры и спорта, пляжей и жилых помещений для приема маломобильных групп населения;
СЗ-1.4.8. Развитие экологического («зеленого») строительства. Стимулирование строи -
тельства ресурсосберегающих жилых, общественных и промышленных зданий;
СЗ-1.4.9. Обеспечение сейсмобезопасности зданий и сооружений;СЗ-1.4.10. Обеспечение инженерной защиты от паводков, оползней, абразии морских бе -
регов и размыва берегов рек;
5) СН-1.5. Творческая молодежь — создание условий для наиболее полного и качествен -
ного развития молодежи и реализации ее творческого потенциала в интересах инновационного развития региона:
СЗ-1.5.1. Создание условий для развития созидательной активности молодежи и социаль -
но значимых молодежных инициатив;
СЗ-1.5.2. Развитие общероссийских студенческих центров с участием ведущих федераль -
ных университетов и научных лабораторий;
СЗ-1.5.3. Создание условий для гражданского становления и духовно-нравственного вос -
питания молодежи;
СЗ-1.5.4. Развитие межрегиональных и международных связей с молодежными органи -
зациями;
6) СН-1.6. Новое культурное пространство — формирование принципиально новой сре -
ды, способствующей развитию культурного потенциала населения Республики Крым за счет стимулирования его творческой активности и возникновению новых видов и направлений ис -
кусств под влиянием постоянного культурного обмена и взаимного проникновения богатей -
ших культур и традиций многонационального народа Крыма:
СЗ-1.6.1. Создание условий для сохранения культурного наследия;228
№ 1 Ст. 26
СЗ-1.6.2. Укрепление материально-технической базы учреждений культуры;
СЗ-1.6.3. Создание условий для улучшения доступа населения и гостей республики к 
культурным ценностям, освоение современных форм культурно-досуговой деятельности;
СЗ-1.6.4. Сохранение и развитие кадрового потенциала учреждений культуры и искусства  ;
СЗ-1.6.5. Создание и развитие кластера «Креативная индустрия»;
7) СН-1.7. Спортивный Крым — увеличение количества лиц, систематически занимаю -
щихся физической культурой и спортом, как среди постоянных жителей Крыма, так и туристов республики, развитие спортивного туризма на всей территории Крыма, повышение уровня спортивной инфраструктуры для тренировок профессиональных спортсменов с целью разме -
щения в Крыму тренировочных баз для олимпийских видов спорта:
СЗ-1.7.1. Вовлечение жителей Республики Крым и туристов в систематические занятия 
физической культурой и спортом, повышение мотивации граждан к регулярным занятиям фи -
зической культурой и спортом и ведению здорового образа жизни, формирование доступных условий для занятий физической культурой, спортом различных категорий населения по месту жительства, учебы, трудовой деятельности, в местах отдыха (развитие сети спортивных школ, спортивных секций);
СЗ-1.7.2. Создание условий для повышения эффективности и уровня подготовки спортив -
ного резерва и развития спорта высших достижений. Организация и проведение официальных спортивных мероприятий;
СЗ-1.7.3. Создание условий для лиц с ограниченными физическими возможностями для 
регулярных занятий адаптивной физической культурой; 
СЗ-1.7.4. Развитие инфраструктуры физической культуры и спорта, в том числе детско-
юношеских спортивных школ, тренировочных баз для игровых, олимпийских и паралимпий -
ских видов спорта регионального и федерального уровня в особенности тех, тренировочные условия которых, требуют круглогодичного наличия плюсовой температуры (велоспорт, фут -
бол, легкая атлетика и др.) и водной акватории (гребной спорт, гребля на байдарках и каноэ, гребной слалом, парусный спорт, триатлон). Реконструкция или строительство новых трени -
ровочных центров по олимпийским видам спорта для диверсификации экономики муни -
ципалитетов рес  публики. Развитие материально-технической базы Национального центра 
паралимпийской и дефлимпийской реабилитации инвалидов (Международный спортивный 
центр «Энергия»);
СЗ-1.7.5. Развитие экстремальных видов спорта и проведение российских и международ -
ных соревнований по экстремальным видам спорта;
СЗ-1.7.6. Популяризация спортивного туризма республики среди граждан других субъек -
тов Российской Федерации и иностранных граждан;
8) СН-1.8. Территория согласия — обеспечение этнополитической стабильности в Респуб -
лике Крым на основе гармонизации межэтнических отношений и укрепления единства много -
национального народа Российской Федерации:
СЗ-1.8.1. Разработка эффективных механизмов обеспечения межнационального согласия, 
сохранения гражданского мира в Республике Крым;
СЗ-1.8.2. Предупреждение и оперативное урегулирование конфликтных ситуаций в сфере 
межнациональных и межконфессиональных отношений в Республике Крым;
СЗ-1.8.3. Реализация мероприятий, направленных на национально-культурное и духовное 
возрождение народов Крыма;
СЗ-1.8.4. Совершенствование системы мониторинга состояния межнациональных от -
ношений и раннего предупреждения межнациональных конфликтов, предусматривающей возможность оперативного реагирования на конфликтные и предконфликтные ситуации в Респуб  лике Крым;
СЗ-1.8.5. Повышение уровня кадрового и методического обеспечения для осуществления 
государственной и муниципальной политики в области межнациональных отношений;
СЗ-1.8.6. Комплексное решение вопросов обустройства мест компактного проживания ар -
мянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов в 
Республике Крым, подвергшихся незаконной депортации и политическим репрессиям по на -
циональному и иным признакам;
9) СН-1.9. Экосреда — создание благоприятной экологической ситуации для устойчивого 
социально-экономического развития Республики Крым:229
№ 1 Ст. 26
СЗ-1.9.1. Обеспечение экологически ориентированного роста экономики. Снижение   
антропо генного воздействия промышленности, агропромышленного, строительного, жилищно-  
коммунального, транспортно-логистического, санаторно-курортного и туристического комп -
лексов на окружающую среду Республики Крым, в т. ч. с помощью внедрения экологического 
менеджмента, современных очистных сооружений, ресурсо- и энергосберегающих технологий, эффективной системы нормирования антропогенной нагрузки на окружающую среду, сниже -
ния объемов образования отходов производства и потребления и др.;
СЗ-1.9.2. Сохранение природной среды и биоразнообразия на территории Крымского 
полу  острова, морской биоты Черного и Азовского морей. Расширение площади и развитие 
систе  мы ООПТ. Поддержание и восстановление численности популяций отдельных видов жи -
вотных. Сохранение и повышение ресурсно-экологического потенциала лесов. Сохранение и 
повышение ресурсно-экологического потенциала Азовского и Черного морей;
СЗ-1.9.3. Совершенствование системы государственного экологического мониторинга. 
Создание республиканского центра государственного фонда данных государственного эколо -
гического мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды);
СЗ-1.9.4. Рекультивация нарушенных земель (свалок и отработанных карьеров);
СЗ-1.9.5. Формирование экологической культуры, развитие экологического образования 
и воспитания, в первую очередь — подрастающего поколения путем создания непрерывной системы экологического образования, просвещения и информационного обеспечения.
2. СЦ-2. Победа в борьбе за инновации:
1) СН-2.1. Эффективная власть — создание эффективной целостной сбалансированной 
модели управления развитием республики, нацеленной на инновационное развитие экономи -
ки, создание принципиально нового подхода к обеспечению стандартов качества жизни, спо -
собной оперативно реагировать на изменения внешней и внутренней среды, используя гибкий 
механизм взаимодействия власти, бизнеса, общества и человека:
СЗ-2.1.1. Создание оптимальной системы принятия решений в рамках деятельности госу -
дарственных и муниципальных органов власти: пересмотр сложившейся практики распре-
деления полномочий и совершенствование механизмов их реализации, включая, переход на 
программно-целевое управление, внедрение проектного управления в деятельность органов 
власти;
СЗ-2.1.2. Повышение эффективности управления бюджетными ресурсами, создание фи -
нансовой основы для достижения долгосрочных целей социально-экономического развития 
Республики Крым;
СЗ-2.1.3. Введение особого режима управления социально-экономическим развитием Рес -
публики Крым в период ужесточения санкционного режима, введенного против Республики Крым, путем делегирования полномочий исполнительным органам государственной власти федеральными органами власти;
СЗ-2.1.4. Активная борьба с коррупцией, нулевая толерантность к коррупции;
СЗ-2.1.5. Создание эффективной кадровой системы управления талантами, направленной 
на привлечение, развитие (формирование лидеров-новаторов) и удержание талантов;
СЗ-2.1.6. Развитие общественных инициатив, формирование активного гражданского 
общества;
СЗ-2.1.7. Формирование отраслевых и территориальных приоритетов развития респуб -
лики. Формирование устойчивых механизмов муниципального развития за счет внутренних 
ресурсов. Трансформация целей стратегического развития в целеполагание бизнес-стратегий 
частных компаний;
СЗ-2.1.8. Повышение эффективности участия в реализации федеральных государствен -
ных программ, сотрудничество с федеральными институтами развития, в том числе в рамках 
внедрения технологических инноваций;
СЗ-2.1.9. Активное участие в российских и международных инвестиционных, кредитных 
и прочих рейтингах;
2) СН-2.2. Драйверы новаций — обеспечение перехода экономики региона к модели разви -
тия, основанной на создании, внедрении и распространении инновационных товаров и услуг:
СЗ-2.2.1. Формирование законодательной и институциональной среды, стимулирующей 
развитие инноваций;230
№ 1 Ст. 26
СЗ-2.2.2. Стимулирование развития инноваций за счет разработки качественно новых ин -
дустриальных стандартов, требований к продукции, закупаемой государственными и муници -
пальными заказчиками;
СЗ-2.2.3. Создание информационно-коммуникационной среды в сфере инноваций, вклю -
чая реальную и виртуальную площадки;
СЗ-2.2.4. Развитие объектов инфраструктуры инновационной деятельности;
СЗ-2.2.5. Расширение связей с научно-исследовательскими организациями, наукоградами, 
организациями инновационной инфраструктуры в других регионах Российской Федерации;
3) СН-2.3. Отрасли роста:СН-2.3.1. Туризм и санаторно-курортное лечение — формирование в Крыму современного 
туристско-рекреационного комплекса, характеризующегося конкурентоспособностью, востре -
бованностью, разнообразием предлагаемых туристских услуг и услуг санаторно-курортного  
лечения и высоким качеством обслуживания:
СЗ-2.3.1.1. Разработка плана развития территорий с определением их специализации, 
дальнейшего развития санаторно-курортного комплекса и туризма с учетом существующих туристских ресурсов, инфраструктуры, видов и объемов предоставляемых услуг туристам, емкос  ти рынка с расчетом прогнозируемого спроса;
СЗ-2.3.1.2. Развитие инфраструктуры санаторно-курортного и туристского комплекса 
и формирование доступной и комфортной туристской среды, реализации единого архитектур -
ного стиля в курортных городах и поселках;
СЗ-2.3.1.3. Обеспечение гарантированного качества обслуживания и оправданных ожида -
ний. Достижение европейского уровня обслуживания. Системное методическое кадровое обес -
печение санаторно-курортного и туристского комплекса;
СЗ-2.3.1.4. Диверсификация туристского продукта и услуг санаторно-курортного лечения 
Республики Крым, ориентированных на различные сегменты рынка;
С3-2.3.1.5. Развитие различных видов туризма и санаторно-курортного лечения, направ -
ленных на расширение рамок курортного сезона;
С3-2.3.1.6. Снижение числа объектов туристской индустрии Республики Крым, действую -
щих вне легального поля;
С3-2.3.1.7. Развитие санаторно-курортного дела в Республике Крым как неотъемлемого 
звена целостной государственной системы здравоохранения Российской Федерации;
С3-2.3.1.8. Реализация PR-стратегии и брендинг Республики Крым на российском и 
междун  ародном рынках как территории туризма и санаторно-курортного лечения;
С3-2.3.1.9. Повышение эффективности системы управления и статистического учета в 
сфере туризма и санаторно-курортного лечения;
С3-2.3.1.10. Расширение кооперации, межведомственного и внутриотраслевого взаимо -
действия с целью развития санаторно-курортного и туристского комплекса;
СН-2.3.2. Агропромышленный комплекс — обеспечение конкурентоспособности его про -
дукции на уровне ведущих аграрных регионов России и зарубежных стран, повышение эффек -
тивности использования земельных, водных и энергетических ресурсов на основе внедрения 
высокоэффективных технологий производства и переработки сельскохозяйственной продукции:
СЗ-2.3.2.1. Повышение качества жизни сельского населения. Повышение престижности 
сельскохозяйственного труда. Формирование устойчивого медицинского и социального обес -
печения. Развитие агро- и экотуризма, а также прочих видов альтернативной занятости;
СЗ-2.3.2.2. Стимулирование инновационной деятельности и инновационного развития 
агро  промышленного комплекса. Восстановление научной базы развития сельского хозяйства 
Республики Крым как основы для инновационного развития. Развитие собственной селек -
ционной базы растениеводства, питомниководства, многолетних плодово-ягодных культур, 
включая виноград и орехи, животноводства, аквакультуры. Стимулирование развития био -
технологий в области земледелия и средств защиты растений. Обеспечение перехода агро -
промышленного комплекса Республики Крым от третьего технологического уклада к пятому укладу;
СЗ-2.3.2.3. Стимулирование роста производства основных видов сельскохозяйственной 
продукции и производства пищевых продуктов. Стимулирование производства продукции для замещения импортной и ввозимой с территории других субъектов Российской Федерации. Увеличение уровня самообеспечения основными видами сельскохозяйственной продукции и 231
№ 1 Ст. 26
продуктов питания. Стимулирование производства продукции глубокой переработки, соот -
ветствующей высоким стандартам качества (европейские стандарты, халяль, эко-продукты). 
Продвижение продукции под зонтичным брендом «Крымское качество»;
СЗ-2.3.2.4. Модернизация материально-технической и технологической базы агро -
промышленного комплекса;
СЗ-2.3.2.5. Развитие системы подготовки кадров. Рост качества образования в сельской 
местности. Внедрение систем профессиональной ориентации сельскохозяйственных специаль -
ностей в школах. Формирование и поддержка «новых специальностей» для обеспечения пере -
хода на пятый технологический уклад;
СЗ-2.3.2.6. Снятие инфраструктурных ограничений, сдерживающих развитие сельского 
хозяйства республики, решение проблем водо- и энергообеспечения. Развитие мелиорации зе -
мель сельскохозяйственного назначения. Развитие товаропроводящей и логистической инфра -
структуры (холодильные, оптово-распределительные комплексы). Развитие инвестиционной инфраструктуры (агропромышленные парки);
СЗ-2.3.2.7. Развитие сбыта продукции АПК Республики Крым. Развитие новых коопера -
ционных связей с регионами России и зарубежными странами. Экспансия на высокодоходные рынки сбыта (г. Москва, г. Санкт-Петербург, Московская область, районы Крайнего Севера). 
Активизация работы со сбытовыми розничными сетями;
СЗ-2.3.2.8. Стимулирование развития предпринимательства в сфере агропромышленного 
комплекса. Упорядочение взаимоотношений между собственниками земельных долей (паев) и сельскохозяйственными организациями, использующими соответствующие этим долям зе-мельные участки. Государственная поддержка малых форм хозяйствования в сельской мест -
ности (крестьянские (фермерские) хозяйства, личные подсобные хозяйства, семейные фермы);
СЗ-2.3.2.9. Экологически регламентированное использование в сельскохозяйственном 
производстве земельных, водных и других возобновляемых природных ресурсов, а также по -
вышение плодородия почв до оптимального уровня в каждой конкретной зоне;
СЗ-2.3.2.10. Совершенствование оборота сельскохозяйственных земель и повышение эко -
номической эффективности их использования;
СЗ-2.3.2.11. Создание и функционирование противоградовой службы;СЗ-2.3.2.12. Совершенствование системы обращения с отходами в целях использования 
биологических отходов агропромышленного комплекса для производства биоудобрений, био -
топлива и иных сопутствующих продуктов; 
СН-2.3.3. Топливно-энергетический комплекс — создание надежной, эффективной и 
ресурсо  сберегающей инфраструктуры, обеспечивающей энергетическую безопасность рес -
публики в целом и гарантированное обеспечение потребителей электроэнергией и природным 
газом нормативного качества:
СЗ-2.3.3.1. Создание собственных электрогенерирующих мощностей, обеспечивающих 
не менее 100 процентов потребления;
СЗ-2.3.3.2. Модернизация сетей электро- и газоснабжения. Применение новых материа -
лов, инновационного оборудования, сокращение сроков технологического присоединения к электро  сетям;
СЗ-2.3.3.3. Снижение энергоемкости экономики Республики Крым. Развитие возобнов -
ляемой энергетики, при условии тарифного регулирования. Широкое внедрение ресурсо -
сберегающих технологий во всех отраслях экономики республики (энергоэффективное освеще -
ние, индивидуальные и коллективные приборы учета потребления топливно-энергетических  
ресурсов). Стимулирование перехода населения и бизнеса на ресурсосберегающую деятель -
ность;
СЗ-2.3.3.4. Увеличение прироста запасов и добычи углеводородов на суше и шельфе (при -
родного газа, газового конденсата и нефти). Модернизация нефте- и газодобывающего и вспо -
могательного оборудования и техники. Обеспечение рационального использования природных 
ресурсов; 
СЗ-2.3.3.5. Повышение уровня обеспеченности населения услугами централизованного 
газоснабжения;
СЗ-2.3.3.6. Создание привлекательных условий для инвестирования в распределение газа 
и электроэнергии. Поэтапное внедрение экономически обоснованных тарифов;
СЗ-2.3.3.7. Упрощение процедур подключения к электрическим сетям;232
№ 1 Ст. 26
СН-2.3.4. Промышленность — формирование развитого промышленного комплекса, 
имеющего ключевое значение в создании добавленной стоимости на территории Республики 
Крым, на основе применения инновационных технологий, кластерного развития на базе клю -
чевых компетенций и привлечения новых предприятий за счет высокой инвестиционной при -
влекательности, с учетом экологического фактора:
СЗ-2.3.4.1. Привлечение в Республику Крым новых производственных предприятий, при -
меняющих инновационные технологии. Создание и развитие индустриальных парков;
СЗ-2.3.4.2. Содействие развитию перспективных отраслей: машиностроения (в том числе 
приборостроения, производства оборудования), судостроения, авиационной промышленности (в том числе производства оболочечной техники, авиаремонта), производства композиционных материалов, химии (в том числе фармацевтической промышленности, газохимии), производ -
ства лечебного питания;
СЗ-2.3.4.3. Интеграция оборонных предприятий Республики Крым в состав крупнейших 
российских системообразующих структур;
СЗ-2.3.4.4. Содействие развитию традиционных отраслей: народных промыслов, ремесел 
и производств, характерных для Республики Крым во второй половине XX века;
СЗ-2.3.4.5. Геологическое изучение недр, воспроизводство и развитие минерально-
сырьевой  базы Республики Крым. Обеспечение рационального использования природных 
ресурсов  ;
СЗ-2.3.4.6. Содействие созданию предприятий, ориентированных на обслуживание регио -
нального потребительского спроса. Ведение мониторинга уровня цен на ключевые товары и 
объемов ввоза в Республику Крым;
СЗ-2.3.4.7. Содействие модернизации производств и поддержка выпуска конкуренто -
способной продукции под зонтичным брендом «Крымское качество»;
СЗ-2.3.4.8. Развитие межотраслевой кооперации, в том числе между промышленностью и 
туристическим сектором Республики Крым (производство продукции, востребованной тури -
стами и объектами туризма);
СН-2.3.5. Информационно-телекоммуникационные технологии — создание полно -
ценного информационного общества, характеризующегося высоким уровнем внедрения информационно-  коммуникационных технологий во все сферы жизнедеятельности:
СЗ-2.3.5.1. Обеспечение потребностей экономики, жителей и гостей Республики Крым в 
услугах доступной, качественной и защищенной связи и передачи данных. Развитие инфра -
структуры широкополосного доступа к сети Интернет на территории Республики Крым;
СЗ-2.3.5.2. Развитие специальных информационных и информационно-технологиче-
ских систем обеспечения деятельности органов государственной власти в рамках внутри- и 
межведомственного взаимодействия. Формирование и развитие «Электронного правитель -
ства Республики Крым». Обеспечение мониторинга и анализа социально-экономических, общественно-  политических и чрезвычайных ситуаций в Республике Крым на основе совре -
менных информационных технологий;
СЗ-2.3.5.3. Развитие сервисов на основе информационных технологий для комплексного 
туристического сопровождения гостей Республики Крым, внедрение информационной систе-
мы «Электронная карта гостя Крыма». Повышение качества предоставления услуг путем повы -
шения информированности гостей Республики Крым и усиления конкуренции в сфере услуг;
СЗ-2.3.5.4. Внедрение информационной системы проектного управления в органах власти 
Республики Крым. Оптимизация и автоматизация процессов государственного управления, повышение прозрачности и эффективности работы органов власти;
СЗ-2.3.5.5. Стимулирование развития IT-сферы в Республике Крым;4) СН-2.4. Кластеры — синергия будущего — формирование «синергии будущего», уве -
личение валового регионального продукта за счет обеспечения взаимовыгодного сотрудниче-ства и реализации совместных проектов:
СЗ-2.4.1. Формирование благоприятной институциональной среды для кластерного 
развития ;
СЗ-2.4.2. Разработка концепций развития кластеров, определяющих цели и задачи, состав 
участ  ников, кооперационные связи;
СЗ-2.4.3. Поэтапное развитие инфраструктуры кластеров;
СЗ-2.4.4. Содействие привлечению инвестиций в развитие кластеров;233
№ 1 Ст. 26
СЗ-2.4.5. Содействие реализации кластерных проектов и инициатив;
СЗ-2.4.6. Содействие межкластерному взаимодействию;5) СН-2.5. Территории роста — устойчивое и сбалансированное развитие муниципальных 
образований Республики Крым:
СЗ-2.5.1. Изучение потенциала роста каждого муниципального образования, определение 
точек роста внутри каждого муниципального образования;
СЗ-2.5.2. Повышения уровня самообеспеченности муниципальных образований. Созда -
ние эффективной системы управления муниципальными финансами;
СЗ-2.5.3. Совершенствование региональной системы управления территориальным 
развитием ;
СЗ-2.5.4. Стимулирование межмуниципального сотрудничества в экономической, транс -
портной, коммунально-инженерной, социальной сферах. Тиражирование лучших республи -
канских и российских практик в сфере муниципального развития и межмуниципального со -
трудничества;
СЗ-2.5.5. Поддержка и стимулирование субъектов малого и среднего предприниматель -
ства, в том числе инновационных, социально ориентированных, а также ориентированных на 
экспорт или импортозамещение;
СЗ-2.5.6. Диверсификация экономической базы монопрофильных химических центров — 
г. Армянска и г. Красноперекопска;
СЗ-2.5.7. Создание благоприятного инвестиционного климата в муниципальных образо -
ваниях Республики Крым. Внедрение муниципального инвестиционного стандарта и муници -
пального стандарта развития конкуренции;
СЗ-2.5.8. Поддержание в нормативном состоянии и увеличение протяженности автодорог 
местного значения;
СЗ-2.5.9. Эффективное управление процессами трудовой миграции. Налаживание каче -
ственного анализа и мониторинга динамики регионального трудового рынка в сочетании с продвижением информации о возможностях трудоустройства в пределах Республики Крым;
СЗ-2.5.10. Формирование некоммерческого регионального или муниципального жилищ -
ного фонда на территориях, где существует значительный кадровый дефицит, или предостав -
ление региональных субсидий для аренды, покупки и строительства нового жилья для приез -
жающих специалистов;
СЗ-2.5.11. Проведение разумного укрупнения муниципальных образований и сельских 
поселений;
СЗ-2.5.12. Социально-экономическое развитие столицы Республики Крым — г. Симфе-
рополя.
3. СЦ-3. Победа в борьбе за инвестора:1) СН-3.1. Лучшая бизнес-среда — формирование в Республике Крым инвестиционного 
климата, максимально привлекательного по сравнению с другими субъектами Российской 
Феде  рации и прибрежными регионами государств Черноморского региона:
СЗ-3.1.1. Осуществление единовременной регистрации и начало деятельности в Республи -
ке Крым государственных организаций, корпораций, банков и федеральных институтов раз -
вития (Фонда развития промышленности, Фонда реформирования жилищно-коммунального 
хозяйства и других);
СЗ-3.1.2. Совершенствование инвестиционного климата. Совершенствование законо -
дательного регулирования, снижение административных барьеров. Совершенствование 
законо  дательства о свободной экономической зоне;
СЗ-3.1.3. Упорядочение имущественно-земельных отношений. Приоритетное оформление 
земельных участков в собственности Республики Крым, предполагаемых для передачи потен -
циальным инвесторам. Завершение разработки градостроительной документации; 
СЗ-3.1.4. Создание региональной системы предоставления инвесторам гарантий от не -
коммерческих рисков. Создание агентства по инвестиционным гарантиям, обеспечивающего 
снижение некоммерческих инвестиционных рисков;
СЗ-3.1.5. Повышение прозрачности и эффективности деятельности специализированных 
организаций по привлечению инвестиций и работе с инвесторами и органов местного само -
управления. Развитие кадров, занятых привлечением инвестиций и работой с инвесторами;
СЗ-3.1.6. Развитие инвестиционной инфраструктуры. Строительство и реконструкция 
объектов транспортной, энергетической, инженерной, коммунальной, телекоммуникацион -234
№ 1 Ст. 26
ной инфраструктуры, согласованные с созданием инвестиционных объектов. Создание объек -
тов инфраструктуры для перспективного размещения производственных и иных объектов 
и н в е с т о р о в  ;
СЗ-3.1.7. Развитие внутренней торговли и потребительского рынка. Широкое распростра -
нение электронной коммерции;
СЗ-3.1.8. Развитие конкурентной бизнес-среды. Совершенствование системы защиты прав 
потребителей на территории Республики Крым. Внедрение в Республике Крым Стандарта раз -
вития конкуренции в субъектах Российской Федерации;
СЗ-3.1.9. Развитие малого и среднего предпринимательства;СЗ-3.1.10. Развитие государственно-частного партнерства;2) СН-3.2. Доступные финансы — формирование эффективной региональной финансо -
вой инфраструктуры, предоставляющей организациям и населению Республики Крым полный 
спектр продуктов и услуг и способствующей модернизации экономики республики:
СЗ-3.2.1. Расширение числа российских финансовых институтов, в том числе банков и 
профессиональных участников финансового рынка, представленных в Республике Крым пу -
тем единовременной регистрации и начала деятельности в Республике Крым;
СЗ-3.2.2. Содействие докапитализации банков, осуществляющих свою деятельность в 
Рес публике Крым;
СЗ-3.2.3. Поддержка и стимулирование развития профессиональных участников финан -
сового рынка Республики Крым;
СЗ-3.2.4. Повышение информационной открытости Республики Крым в части потен -
циальных объектов инвестирования;
СЗ-3.2.5. Создание биржевой площадки свободной экономической зоны и формирование 
привлекательных условий для инвесторов биржи. Развитие финансовых инструментов, опти -
мизирующих работу в направлении инвестиций в Республику Крым;
СЗ-3.2.6. Повышение уровня финансовой грамотности и осведомленности населения и 
предприятий, в том числе о новых инструментах инвестирования и привлечения инвестиций;
СЗ-3.2.7. Содействие развитию российских финансовых инструментов в целях роста объе -
ма привлекаемых инвестиционных ресурсов в Республику Крым;
3) СН-3.3. Инфраструктура роста:
СН-3.3.1. Коммунально-инженерная инфраструктура — создание надежной, эффективной 
и ресурсосберегающей коммунально-инженерной инфраструктуры Республики Крым, обеспе-чивающей гарантированное обеспечение потребителей коммунальными услугами норматив -
ного качества:
СЗ-3.3.1.1. Поиск и введение в оборот традиционных (поверхностных и подземных) и но -
вых источников воды (активное использование опресненной воды, вторичное использование сточных вод, использование дождевых вод) для организации гарантированного и бесперебой -
ного обеспечения потребителей пресной водой;
СЗ-3.3.1.2. Разработка долгосрочных планов развитие водопроводно-канализационного 
хозяйства и систем теплоснабжения;
СЗ-3.3.1.3. Модернизация сетей водоснабжения, водоотведения и теплоснабжения. При -
менение новых материалов и инновационного оборудования, в том числе по очистке стоков;
СЗ-3.3.1.4. Широкое внедрение ресурсосберегающих технологий в коммунально-
инженерном  комплексе. Стимулирование перехода населения и бизнеса на ресурсосберегаю -
щую деятельность;
СЗ-3.3.1.5. Повышение уровня обеспеченности населения услугами централизованного 
водоснабжения и водоотведения, теплоснабжения при условии экономической эффективности 
и социальной значимости;
СЗ-3.3.1.6. Улучшение экологической и санитарно-эпидемиологической ситуации в Рес -
публике Крым путем создания эффективной системы обращения с отходами. Сокращение 
объемов захоронения промышленных и твердых коммунальных отходов. Обезвреживание, 
утилизация и переработка промышленных и твердых коммунальных отходов, медицинских и 
опасных биологических отходов животного происхождения;
СЗ-3.3.1.7. Создание привлекательных условий для инвестирования в коммунально-
инфраструктурный  комплекс. Поэтапное внедрение экономически обоснованных тарифов;235
№ 1 Ст. 26
СН-3.3.2. Транспортно-логистический комплекс — формирование устойчивой транспорт -
ной системы Республики Крым, способной удовлетворять потребности населения, бизнеса и 
туристов в транспортных услугах с надежным и предсказуемым качеством:
СЗ-3.3.2.1. Создание интегрированной в общую сеть России транспортно-логистической 
инфраструктуры и реализация инновационных концепций ее развития;
СЗ-3.3.2.2. Развитие сети автомобильных дорог Республики Крым и повышение их конку -
рентоспособности;
СЗ-3.3.2.3. Развитие эффективно функционирующего железнодорожного транспорта;СЗ-3.3.2.4. Развитие объектов инфраструктуры регулярного пассажирского авиасообщения;СЗ-3.3.2.5. Формирование дополнительного туристического потока за счет развития авиа -
ции общего назначения;
СЗ-3.3.2.6. Определение приоритетов развития морских портов Республики Крым и реа -
лизация решений о специализации портов и направлениях их модернизации, ориентируясь на 
перевалку и транспортировку грузов для внутреннего потребления региона в портах Керчи и 
Феодосии;
СЗ-3.3.2.7. Создание условий для развития пассажирских морских перевозок и морского 
туризма;
СЗ-3.3.2.8. Повышение качества и эффективности предоставления услуг на межмуници -
пальных и муниципальных перевозках;
СЗ-3.3.2.9. Повышение безопасности участников дорожного движения;
СЗ-3.3.2.10. Обеспечение беспрепятственного доступа маломобильных граждан к объек -
там транспортной инфраструктуры и доступности транспортных услуг;
СЗ-3.3.2.11. Снижение негативного влияния транспортного сектора на состояние окружаю -
щей среды, включая расширение использования электромобилей, пассажирского электро -
транспорта и газомоторного транспорта, формирование газозаправочной инфраструктуры, формирование механизмов для переключения грузопотоков с автомобильного транспорта на морской и железнодорожный;
4) СН-3.4. Открытый Крым — обеспечение вхождения Республики Крым в систему меж -
региональных и мирохозяйственных связей, способствующего устойчивому экономическому 
развитию, повышению конкурентоспособности и экспортного потенциала экономики региона, 
формированию инвестиционно-привлекательной среды, инновационному обновлению, реше-нию ключевых социальных задач:
СЗ-3.4.1. Разработка и реализация эффективных механизмов поддержки внешнеэконо -
мической деятельности крымских предприятий и иностранных инвесторов, обеспечивающих 
защиту бенефициаров от неправомочных преследований со стороны западных институтов и 
структур (введение трастовых форм ведения бизнеса);
СЗ-3.4.2. Обеспечение поддержки экспорта, улучшение его структуры, повышение экс -
портного потенциала Республики Крым;
СЗ-3.4.3. Формирование информационной среды межрегиональной и внешнеэкономи -
ческой деятельности и развитие системы информационного обеспечения участников внешне-экономической и межрегиональной деятельности, популяризация экспортной деятельности;
СЗ-3.4.4. Формирование имиджа Республики Крым как региона, благоприятного для 
орга  низации бизнеса, привлечения иностранных инвестиций и международных финансово-
кредитных ресурсов, высококонкурентного, производящего качественную продукцию. Актив -
ное продвижение экономического и инвестиционного потенциалов Республики Крым на рос -
сийских и международных выставках, форумах, конференциях, ярмарках, салонах. Реализация 
коммуникационного проекта «Крымское качество»;
СЗ-3.4.5. Расширение торгово-экономического, научно-технического, культурного и 
гума  нитарного сотрудничества с зарубежными странами (в том числе со странами ЕАЭС, СНГ, 
ШОС, странами Азии, Латинской Америки и Африки) и регионами России. Использование 
крымских некоммерческих организаций для развития неформальных международных связей в 
области культуры, науки и образования.236
№ 1 Ст. 26
Приложение 4 
к Стратегии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года
Особый режим в случае реализации консервативного (стрессового) сценария  
социально-экономического развития Республики Крым
1. Республика Крым имеет особый статус, поскольку ее территориальная принадлежность 
Российской Федерации не признается рядом государств. Под предлогом нелегитимности при -
нятия республики в состав Российской Федерации в марте 2014 года США, ЕС и Украина ввели санкции против Республики Крым (см. раздел 4 Стратегии «Сценарии социально-экономиче-ского развития Республики Крым, выбор приоритетного сценария»). Следствием ввода санк -
ций стало ограничение внешних инвестиций и экономических связей региона.
В условиях нарастания геополитической напряженности и рисков усиления санкцион -
ного давления на Российскую Федерацию необходимо рассмотреть «стрессовый» сценарий социально-экономического развития Республики Крым, подразумевающий закрепление за ре -
гионом статуса территории ограниченного признания на период реализации Стратегии.
В мировой практике накоплен опыт существования непризнанных и частично признан -
ных государств, спорных территорий, однако, во-первых, Республика Крым является одной из наибольших по площади и населению среди подобных территорий, во-вторых, введенный про -
тив нее санкционный режим беспрецедентен, что затрудняет социально-экономическое раз -
витие. Большинство территорий ограниченного признания не относятся к зонам ускоренного экономического роста, многие из них существуют благодаря явным и неявным дотациям со стороны государств, признающих их статус.
В Таблице А1 приведены ограничения социально-экономического развития Республики 
Крым в условиях стрессового сценария и возможности их преодоления.
Таблица А1 
Ограничения социально-экономического развития Республики Крым  
в условиях стрессового сценария
Ограничения Последствия ограничений Возможности преодоления
1 2 3
Запрет на ввоз в ЕС и США товаров, произ-веденных в Республике КрымЗатруднение сбыта про-мышленных товаров и продукции сельского хозяйства на рынки ЕС, США, большинства стран мираТесная кооперация с российскими компаниями, корпорациями и организациями.Ориентация на рынки России, стран Евразийского экономи-ческого союза (ЕАЭС), Содружества независимых государств (СНГ), Шанхайской организации сотрудничества (ШОС), других стран Азии, Латинской Америки и Африки.Фокусировка на следующих отраслях:на сфере услуг;отраслях агропромышленного и промышленного комплексов, в которых Республика Крым обладает необходимыми компетен-циями, производственными мощностями и продукция которых пользуется спросом на территориях России, стран ЕАЭС, ШОС, СНГ, других стран Азии, Латинской Америки и Африки;отраслях пятого и последующих технологических укладов, раз -
витие которых будет зависеть от объемов государственной под-держки;отраслях промышленности, ориентированных на потребитель-ский спрос
Запрет для хозяйствен-ных субъектов на любую экономическую деятель-ность США и стран ЕС в Республике КрымПрактически полное пре-кращение иностранного инвестирования в эконо-мику Республики КрымПривлечение инвестиций из других регионов Российской Феде-рации, из стран ЕАЭС, СНГ, ШОС, других стран Азии, Латин-ской Америки, Африки. Повышение инвестиционной привле-кательности. Реализация проектов, не требующих масштабных инвестиций
Запрет полетов из ЕС в Республику КрымСнижение транспортной доступности для туристов и деловых людей из ЕСОриентация на туристов из стран, не входящих в ЕС. Развитие мультимодальных перевозок (через Краснодарский край)
Закрытие портов Респуб-лики КрымЗатруднение международ-ной торговлиРазвитие каботажных перевозок. Развитие перевозок с перегруз-кой продукции в портах Краснодарского края. Развитие видов экономической деятельности, не требующих морских перевозок237
№ 1 Ст. 26
1 2 3
Прекращение регуляр-
ного транспортного сообщения  с террито-
рией УкраиныСнижение транспортной доступности для туристов из РоссииДотирование воздушного транспорта. Развитие мультимодаль-ных перевозок (через Краснодарский край). Развитие видов туризма, предусматривающих длительное пребывание на тер-ритории Республики Крым. Создание крымской авиакомпании, обеспечивающей связь Республики Крым со всеми странами, входящими в ЕАЭС и ШОС
Перекрытие Северо-Крымского каналаДефицит водоснабжения Развитие видов экономической деятельности, не требующих зна-чительного водопотребления. Создание опреснительных мощ-ностей. Проработка возможности частичного водоснабжения с материковой части России.
В случае сохранения санкций опережающее социально-экономическое развитие Респуб -
лики Крым маловероятно. 
2. Основная цель, реализация которой возможна в данных условиях, — смягчение раз -
личий в инфраструктурном и социальном развитии Республики Крым и других регионов Рос -
сийской Федерации, ускоренное развитие отраслей, в меньшей мере подверженных эффекту от действующих санкций, и повышение собственных доходов региона.
Немаловажно с внешнеполитической точки зрения обеспечить уровень жизни в Респуб -
лике Крым, не уступающий как минимум среднему уровню по Южному федеральному округу, а желательно — среднероссийскому уровню жизни (среднероссийскому уровню по развитию системы образования, здравоохранения, транспортной и коммунальной инфраструктур, соот -
ношению среднедушевых доходов населения и стоимости потребительской корзины).
Вышеуказанная цель отличается от целей социально-экономического развития других 
регионов Российской Федерации, а учитывая особые условия, в которых она должна быть до -
стигнута, требуются также корректировка полномочий Главы Республики Крым и Государ -
ственного Совета Республики Крым и расширение финансового обеспечения их полномочий.
Вместе с тем должна быть продолжена работа по снятию или смягчению санкционных 
ограничений, в том числе «внутренних» санкций (со стороны российских банков и компаний, опасающихся возможных мер против них в случае локализации в Республике Крым).
3. К отраслям экономики Республики Крым, потенциально перспективным в условиях 
санкций и способным принести в региональный бюджет собственные доходы, можно отнести:
1) туризм — за счет уникальной комбинации природных ландшафтов, климатических 
условий, памятников истории и культуры, объектов туристской инфраструктуры;
2) лечение и реабилитацию — за счет наличия благоприятных природных факторов, раз -
витого санаторно-курортного комплекса, возможности формирования конкурентоспособного предложения по цене и качеству для лечения болезней, требующих длительного пребывания в медицинском/реабилитационном учреждении;
3) образование — за счет активного развития крупного научно-образовательного учреж -
дения ФГАОУ ВО «КФУ им. В. И. Вернадского», готовящего кадры для разнообразных отрас -
лей и сфер деятельности;
4) агропромышленный комплекс (включая сельское хозяйство, пищевую промышлен -
ность, виноградарство и виноделие, рыбохозяйственный комплекс, биотехнологии) — в под -
отраслях, не требующих дефицитных ресурсов (главным образом воды);
5) промышленность:в традиционных для Республики Крым направлениях (судостроении, химической про -
мышленности, приборостроении), не требующих дефицитных ресурсов, не подразумевающих высокую долю транспортных затрат в себестоимости и предполагающих кооперацию с пред -
приятиями России и стран, не наложивших санкции на Республику Крым;
отрасли, ориентированные на удовлетворение потребностей населения региона (произ -
водство строительных материалов, легкая промышленность, производство мебели);
наукоемкие отрасли пятого и последующих технологических укладов, которые могут 
стать новыми драйверами развития Республики Крым. 
4. Регион можно также рассматривать как территорию для проживания людей, имеющих 
сторонние источники дохода (фрилансеры, пенсионеры, рантье (лица, живущие за счет ренты, нетрудового дохода), однако, учитывая высокую заселенность полуострова, необходимость содержания расширенной социальной инфраструктуры в случае увеличения численности по -238
№ 1 Ст. 26
стоянного населения, а также сравнительно более высокую доходность от развития туризма 
(в расчете на 1 день пребывания туриста/постоянного жителя на территории региона), данный путь развития не может быть выбран в качестве основного.
5. Для стимулирования развития приоритетных отраслей необходима разработка и реа -
лизация соответствующих инструментов, опирающихся главным образом на бюджетные ин -
вестиции, государственно-частное партнерство, государственный заказ. Стимулирование раз -
вития приоритетных отраслей может также быть направлено на развитие инфраструктуры, повышающей их инвестиционную привлекательность. Учитывая уникальность задачи, разра -
ботка и управление набором инструментов должны проводиться на уровне Республики Крым (с привлечением сторонних экспертов). Это обусловливает необходимость расширения полно -
мочий Главы Республики Крым и органов государственной власти Республики Крым, переда -
чи в их ведение большего числа вопросов, влияющих на развитие приоритетных для региона отраслей.
6. Выполнение поставленных задач требует активного продвижения Республики Крым, ее 
инвестиционных возможностей, товаров и услуг, привлечения новых участников в свободную экономическую зону на территории Республики Крым, в том числе иностранных инвесторов, расширения кооперации между предприятиями региона и другими субъектами Российской Федерации, а также странами ЕАЭС, ШОС, СНГ.
7. Стратегические задачи:1) обеспечение снятия или смягчения санкционных ограничений, в том числе «внут -
ренних» санкций за счет:
одномоментного вхождения в регион государственных организаций, корпораций, банков 
и федеральных институтов развития (Фонда развития промышленности, Фонда реформирова -
ния ЖКХ и других);
введение трастовых форм ведения бизнеса, обеспечивающих защиту бенефициаров от не -
правомочных преследований со стороны западных институтов и структур;
институциональное и финансовое обеспечение реализации стимулирования развития 
приоритетных отраслей экономики за счет:
расширения полномочий Главы Республики Крым и органов государственной власти Рес -
публики Крым;
увеличения бюджетного финансирования мероприятий, направленных на расширение 
собственной доходной базы региона;
2) содействие докапитализации банков, осуществляющих свою деятельность в Республи -
ке Крым;
3) создание региональной/федеральной системы предоставления инвесторам (отечествен -
ным и иностранным), инвестирующим в экономику Республики Крым, гарантий от некоммер -
ческих рисков. Создание агентства по инвестиционным гарантиям, обеспечивающего сниже-ние некоммерческих инвестиционных рисков;
4) совершенствование законодательства о свободной экономической зоне (в т. ч. продле -
ние сроков, в течение которых инвестор имеет право воспользоваться пониженным тарифом страховых взносов; изменение срока начала отсчета льготы по налогу на прибыль (перенести срок с «момента включения в реестр» на «момент получения прибыли) и прочее);
5) разработка и реализация комплекса инструментов стимулирования развития приори -
тетных отраслей экономики (в том числе высокотехнологических) — приборостроения, произ -
водства композиционных материалов, химии (в том числе фармацевтической промышленности, газохимии), отраслей биотехнологий и информационно-телекоммуникационных технологий, производства лечебного питания. Разработка специальных мер стимулирования создания со -
вместных с зарубежными партнерами высокотехнологичных предприятий;
6) снижение водоемкости и энергоемкости экономики Республики Крым. Поиск и введе -
ние в оборот традиционных (поверхностных и подземных) и новых источников воды (активное использование опресненной воды, вторичное использование сточных вод, использование до -
ждевых вод) для организации гарантированного и бесперебойного обеспечения потребителей пресной водой. Научно обоснованная замена влаголюбивых сельскохозяйственных культур на засухоустойчивые культуры;239
№ 1 Ст. 26
7) расширение торгово-экономического, научно-технического, культурного и гуманитар -
ного сотрудничества с зарубежными странами (в том числе со странами ЕАЭС, СНГ, ШОС, 
странами Азии, Латинской Америки и Африки) и регионами России (посредством участия в межправительственных комиссиях межрегионального сотрудничества при Министерстве эко -
номического развития Российской Федерации, международных форумах, выставках, ярмарках, конференциях). Использование крымских некоммерческих организаций для развития нефор -
мальных международных связей в области культуры, науки и образования. Создание крым -
ской авиакомпании, обеспечивающей связь Республики Крым со всеми странами, входящих в ЕАС и ШОС. 240
№ 1 Ст. 26Приложение 5 
к Стратегии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года
Демографический прогноз численности населения Республики Крым
Наименование муници-
пальных образованийКонсервативный Модернизационный Реализуемый Инновационный
2016 2020 2026 2030 2016 2020 2026 2030 2016 2020 2026 2030 2016 2020 2026 2030
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17
Всего 1894664 1881917 1834543 1793532 1917958 1998661 2090819 2143562 1917958 1998661 2194606 2327759 1937680 2095333 2359349 2532270
городской округ Симферо-поль Республики Крым354688 354838 350708 345896 359049 376850 399700 413401 359049 376850 419541 448925 359049 376850 399700 413401
городской округ Алушта Республики Крым53014 53566 54006 53976 53665 56889 61551 64510 53665 56889 64606 70054 53665 56889 61551 64510
городской округ Джанкой Республики Крым39309 39984 40851 41192 39792 42464 46558 49231 39792 42464 48869 53461 39792 42464 46558 49231
городской округ Евпато-рия Республики Крым120060 120133 118778 117177 121536 127585 135371 140046 121536 127585 142091 152080 121536 127585 135371 140046
городской округ Керчь Республики Крым147937 147900 145982 143850 149756 157075 166375 171924 149756 157075 174634 186697 149756 157075 166375 171924
городской округ Краснопе рекопск 
Республики  Крым25775 24816 22718 21291 26091 26356 25892 25446 26091 26356 27177 27633 26091 26356 25892 25446
городской округ Саки Республики  Крым25657 26194 26962 27322 25972 27819 30728 32654 25972 27819 32254 35460 25972 27819 30728 32654
городской округ Армянск Республики Крым24347 24018 23081 22342 24646 25508 26305 26703 24646 25508 27611 28997 24646 25508 26305 26703
городской округ Феодосия Республики Крым100822 99667 96181 93362 102062 105850 109617 111583 102062 105850 115059 121171 102062 105850 109617 111583
городской округ Судак 
Республики Крым32765 33195 33647 33748 33168 35255 38347 40335 33168 35255 40251 43801 33168 35255 38347 40335
городской округ Ялта Республики  Крым134235 133809 131304 128882 135885 142110 149646 154035 135885 142110 157075 167272 135885 142110 149646 154035
Бахчисарайский район 91833 92356 92248 91623 92962 98086 105134 109504 92962 98086 110353 118913 92962 98086 105134 109504
Белогорский район 60244 59381 56972 55089 60985 63065 64931 65840 60985 63065 68154 71498 60985 63065 64931 65840
Джанкойский район 67683 65954 61846 58895 68515 70045 70485 70389 68515 70045 73984 76437 68515 70045 70485 70389
Кировский район 50567 49697 47404 45659 51189 52780 54026 54570 51189 52780 56708 59259 51189 52780 54026 54570241
№ 1 Ст. 261 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17
Красногвардейский район 82345 80411 75721 72312 83357 85399 86299 86424 83357 85399 90583 93851 83357 85399 86299 86424
Краснопере копский район 23975 22660 19989 18275 24270 24065 22781 21842 24270 24065 23912 23719 24270 24065 22781 21842
Лениский район 61172 60640 58848 57336 61924 64402 67069 68526 61924 64402 70398 74415 61924 64402 67069 68526
Нижнегорский район 44125 42311 38418 35809 44667 44935 43785 42797 44667 44935 45959 46475 44667 44935 43785 42797
Первомайский район 32440 31623 29676 28275 32839 33585 33822 33793 32839 33585 35501 36697 32839 33585 33822 33793
Раздольнен ский район 30189 29257 27137 25654 30560 31072 30928 30661 30560 31072 32463 33296 30560 31072 30928 30661
Сакский район 76793 76526 75047 73632 77737 81273 85530 88002 77737 81273 89776 95564 77737 81273 85530 88002
Симферопольский район 152625 151988 148842 145901 154502 161417 169635 174376 154502 161417 178055 189360 154502 161417 169635 174376
Советский район 31610 30890 29132 27847 31999 32807 33201 33282 31999 32807 34849 36142 31999 32807 33201 33282
Черноморский район 30455 30103 29043 28188 30830 31970 33100 33689 30830 31970 34744 36584 30830 31970 33100 33689242
№ 1 Ст. 26
Приложение 6 
к Стратегии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года
Тренды, влияющие на санаторно-курортный и туристский комплекс
По данным международных и российских исследований, портрет туриста, его предпо -
чтения и поведение меняются. Для Республики Крым изменения особенно заметны по при -
чине резкой переориентации полуострова на прием преимущественно российских туристов, 
которые более обеспечены и в большей мере включены в глобальный контекст, чем туристы из Украины, преобладавшие на полуострове до 2014 года. Четыре глобальных тренда оказывают значительное влияние на туристско-рекреационный сектор Крыма и должны учитываться в стратегическом планировании.
1. Сокращение длительности отпусков.Повсеместной тенденцией является сокращение продолжительности путешествий. Так, 
в советский период стандартными были санаторные путевки на 21 и более дней. Это было обус  ловлено тем, что эффект от трехнедельного лечения продолжался два года. Однако сейчас 
непрерывные отпуска дольше 2 недель являются редкостью.
По данным Visa Global Travel Intentions Study, в 2015 году средняя (по миру) длительность 
зарубежного путешествия с целью отдыха составила 9 ночевок (в 2013 году — 10). Аналогич -
ный тренд отмечают эксперты консалтинговой фирмы Kohl&Partner. Россияне отдыхают чуть 
дольше, чем в среднем в мире, но спрос на туры дольше 14 дней сокращается, особенно в усло -
виях экономического спада.
Другой гранью, связанной с повышением динамичности образа жизни, является повыше -
ние доли спонтанных бронирований. Графики отпусков все чаще становятся формальностью, растет доля фрилансеров, и в результате путешествие может быть запланировано за несколько дней. По данным Visa Global Travel Intentions Study, доля путешественников, запланировавших поездку за месяц и позже, выросла с 41 % в 2013 году до 53 % в 2015 году. Однако среди россиян спонтанных туристов пока не так много: 65 % опрошенных определились с выбором места на -
значения не позднее чем за 3 месяца до начала поездки. И примерно в эти же сроки заброниро -
вали билеты и проживание
2. Повышение роли оздоровительного туризма и изменение требований к нему.Происходит несколько процессов, меняющих требования к существующим объектам 
санаторно-  курортного комплекса и к другим средствам размещения. С одной стороны, забота о 
здоровье стала востребованной у поколения 30—50-летних, чья юность и молодость пришлись 
на постсоветский период. Они привыкли к достойному сервису, не готовы к строгому режиму санаториев, а также, приезжая с детьми, рассчитывают на то, что в здравнице позаботятся и о досуге детей, и о других специфических потребностях.
С другой стороны, заботятся о здоровье и те туристы, которые едут не в специализиро -
ванное учреждение. По мнению Kohl&Partner, это приводит к тому, что «нездоровые» дестина -
ции избегаются, угасает спрос на пляжный отдых, но повышается потребность в оздоровлении разных видов в ходе пребывания на отдыхе: от фитнеса до специальных процедур. Туристы, привыкшие к регулярным пробежкам, упражнениям на свежем воздухе, к здоровому питанию, стремятся сохранить свой образ жизни и на отдыхе. Это создает новые требования к турист -
ским дестинациям.
3. Повышение роли активного туризма и рост спроса на впечатления.Характерной тенденцией является предпочтение путешественниками, в первую очередь 
молодыми, видов отдыха, подразумевающих систематическую физическую активность. Мод -
ными стали горные лыжи, серфинг, велотуризм, скалолазание, различные виды авиатуризма. Все это не отменяет пляжного отдыха, но требует его обогащения. Спрос на такие виды отдыха в большой мере связан с ростом спроса на впечатления: путешественники требуют яркого, не -
забываемого опыта.
Иной гранью спроса на впечатления и опыт является рост «искушенности» туристов. 
Многие туристы минимизируют число повторных поездок, чтобы увидеть что-то новое, и как результат лояльность сформировать непросто, единственный способ обеспечить повторный визит — обеспечить новые возможности для проведения времени.243
№ 1 Ст. 26
Искушенность туристов означает повышение спроса к качеству услуг и к соотношению 
цена-качество, к пользовательскому опыту и обслуживанию на всех стадиях (начиная с заказа   
путевки и завершая обеспечением обратной связи). Кроме того, поскольку туристы путеше -
ствуют много и становятся «экспертами», то у них формируется критическое отношение к 
«искус  ственному» в пользу аутентичного и растут требования к эмоциональному удовлетво -
рению и персонализации. Как следствие, от всех участников туристической отрасли требуются 
креативность и формирование уникальных предложений.
Вместе с тем российская демографическая ситуация способствует большему консерватиз -
му, чем в среднем по миру. По данным опроса ВЦИОМ, проведенного в сезоне 2015 года, 40 % «предпочитают привычное и проверенное» (в 1990 году — 34 %), 40 % «любят как новое, так и известное» (в 1990 году — 37 %). Попробовать что-нибудь новенькое, как и прежде, хотели 
бы немногие (15 % и 12 %, соответственно). Однако для молодого поколения крупных городов 
мировой тренд актуален.
4. Развитие информационных технологий.Влияние информационных технологий на туристский сектор проявляется в нескольких 
направлениях.
Во-первых, туристы активно используют интернет-источники информации. По данным 
World Travel Monitor, 75 % международных путешественников используют интернет при плани -
ровании поездок (информацию турагентств используют 1/3 путешественников, информацию от друзей — 1/4 путешественников). При этом в интернете используются следующие источники  :
сайты страны/посещаемой местности/города (туристский офис) — 34 % туристов;
сайт гостиницы/места проживания — 34 %;
социальные медиа (блоги, социальные сети) — 30 %;
сайты, касающиеся информации о перелетах, поездах и др. средствах передвижения — 
26 %;
сайты бронирования — 20 %;
сайты туроператоров — 15 %;
сайты сравнения цен — 10 %.
Особо следует выделить высокий интерес к социальным медиа. Среди них преобладают 
тематические сайты отзывов типа TripAdvisor, блоги и форумы путешественников, и лишь за -
тем — социальные сети. Что касается влияния интернет-источников на принятие решений, 
то около 70 % международных путешественников признают наличие такого влияния, прежде 
всего на выбор дестинации и места проживания.
Российские исследования подтверждают аналогичные тенденции на отечественном рын -
ке. В исследовании проекта Momondo 41 % россиян при ответе на вопрос, где они ищут вдох -
новение на путешествия, указали сайты о путешествиях. Примечательно, что все больше рос -
сийских туристов обращаются за вдохновением к социальным сетям: если в прошлом году красивые посты в сообществах и личных аккаунтах давали идеи для следующих поездок 31 % 
россиян, то в этом — уже 38 %. Больше их влиянию подвержены женщины (41 %), чем мужчи -
ны (34 %). Только 24 % россиян сообщили, что социальные сети не вдохновляют их на новые поездки.
При этом, по данным некоммерческого партнерства «Санкуртур», на форумах и в социаль -
ных сетях положительный отзыв достигает в среднем 5 знакомых, а отрицательный — 16.
Во-вторых, развитие технологий способствует росту числа самостоятельных, неоргани -
зованных путешественников. По данным Visa, если в среднем по миру 60 % путешественников предпочитают организовывать свой отдых самостоятельно, 45 % российских туристов поль -
зуются услугами турагентств, при этом каждый четвертый покупает групповой пакетный тур. Но это может быть отчасти связано с языковым барьером: самостоятельная организация боль -
шинства международных путешествий требует знания английского языка. При организации внутрироссийских путешествий знание языка не требуется, а развитие интернет-сервисов по -
зволяет рассчитывать на рост доли самостоятельных бронирований. Это касается как гостиниц 
и здравниц, так и мест в частном секторе.
В-третьих, расширяется использование информационных технологий, прежде всего   
интернет-  сервисов, непосредственно в ходе путешествий. По данным Visa Global Travel 
Intentions Study 2015, доля путешественников, пользовавшихся электронной почтой, выросла с 
42 % в 2013 году до 57 % в 2015 году. Все чаще путешественники рассматривают доступ к Wi-Fi 
в средстве размещения как дополнительное преимущество. Рост доли смартфонов приводит к 244
№ 1 Ст. 26
расширению использования мобильных сервисов, что особенно актуально при выборе экскур -
сии, места для проведения досуга, планировании перемещений на общественном транспорте, 
выборе направления движения в автотуризме, а также при обмене впечатлениями с друзьями.
Популярным способом применения информационных технологий в туризме является 
создание карт туриста. Обладателю карты туриста предоставляются льготы на поездки в об -
щественном транспорте, на посещение экскурсий, музеев и других достопримечательностей, скидки в кафе и ресторанах, прочие дополнительные возможности. В некоторых странах и городах карта используется как платежное средство. Срок действия карты ограничен. Карты туриста получили распространение в городах — туристических центрах, но есть примеры их использования в региональном масштабе. Для Республики Крым актуальным является созда -
ние региональной (или кросс-региональной совместно с Севастополем) карты гостя с длитель -
ным сроком действия.
Приложение 7 
к Стратегии социально-экономического 
развития Республики Крым до 2030 года
Балансовые запасы негорючих полезных ископаемых (А+В+С1+С2) в 2015 году  
и объем добычи негорючих полезных ископаемых в 2014 и 2015 годах
№
п/пВид минерального сырьяБалансовые запасы Объем добычи
0 С2 2014 2015Изменение
(«+» — рост,
«-» — падение), %
1.Железные руды, тыс. т 868733 313278 0 0 0
2.Соль поваренная (в рапе), тыс. т 87979 18 16974 8385,3 –50,6
3.Сырье карбонатное для соды (известняк), тыс. т 49562 161019 453 327,1 –27,8
4.Соль магниевая (в рапе), тыс. т 8591,8 0 1671,8 537,6 –67,8
5.Фосфоритовая железная руда Р2О5, тыс. т 6663 0 0 0 0
6.Бром (в рапе), тыс. т 303,9 0 42,7 28,7 –32,8
7.Известняк флюсовый, тыс. т 875592,5 37071 589,3 39,8 –93,2
8.Сырье цементное (тыс. т), в том числе: 336525,4 0 552,1 509,6 –7,7
1) мергель 168291,8 0
2) известняк 114957,5 0
3) отходы обогащения железных руд 39603,5 0
4) прочие (суглинок, глина) 13672,6 0
9.Гипс, тыс. т 2133 0 0 0 0
10. Кварцевый песок (сырье для производства стекла), 
тыс. т674,1 0 0 52,9 рост
11.Песок строительный, тыс. м392394,8 1442,3 216,1 428,9 +98,5
12. Смесь песчано-гравийная, тыс. м33042,1 0 16,7 62 +171,3
13. Камень облицовочный (известняк), тыс. м33485 81 0 0 0
14. Камень строительный (тыс. м3), в том числе: 104570 0 454 1273 +80,4
1) известняк мраморовидный 64866,8 0
2) плагиогранит 14284 0
3) диабаз 10425,8 0
4) прочие 14993,4 0
15. Камень пильный, тыс. м3150604,7 593,5 317,2 363,8 +14,7
16. Сырье керамзитовое (глина), тыс. м328953,2 0 0 0 0
17. Сырье кирпично-черепичное (глина, суглинок), тыс. м38736,5 0 29,8 5,3 –82,2
Примечание: запасы по степени достоверности делятся на 4 категории — А, В, C1 и C2:категория А — детально разведанные запасы полезных ископаемых; категория В — предварительно разведанные запасы полезных ископаемых; категория С1 — запасы разведанных месторождений сложного геологического строения и слабо разведанные 
запасы полезных ископаемых; 
категория С2 — перспективные, неразведанные запасы.245
№ 1 Ст. 26
Приложение 8 
к Стратегии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года
Описание экономических микрорегионов Республики Крым
Глава 1. Общая часть
1. Целью экономического районирования Республики Крым при разработке Стратегии яв -
лялось предложение сетки экономических микрорегионов для эффективного управления эко -
номическим пространством внутри региона. Для достижения поставленной цели требовалось решить следующие задачи:
1) описание существующего экономического потенциала, проблем и структуры произво -
дительных сил каждого микрорегиона;
2) определение перспективной специализации рассматриваемых микрорегионов;3) предложение перечня приоритетных перспективных ключевых проектов.2. При выделении экономических микрорегионов в качестве регионообразующих факто -
ров использовались следующие:
1) географическое положение;2) структура экономики;3) система расселения и наличие регионообразующего центра (крупнейший центр эконо -
мических микрорегионов, обслуживающий экономические и социальные потребности терри -
торий, входящих в данный экономический микрорегион);
4) природные условия и природные ресурсы;5) учитывался опыт предыдущих разработок сеток микрорайонов.3. В пределах Республики Крым выделяется 7 экономических микрорегионов:1) Центральный микрорегион (городской округ Симферополь, Бахчисарайский, Симферо -
польский и Белогорский районы);
2) Западный микрорегион (городские округа Саки и Евпатория, Раздольненский, Черно -
морский и Сакский районы);
3) Южный микрорегион (городские округа Ялта и Алушта);4) Юго-Восточный микрорегион (городские округа Судак и Феодосия, Кировский район);5) Восточный микрорегион (городской округ Керчь и Ленинский район);6) Северо-Восточный микрорегион (городской округ Джанкой, Джанкойский, Красно -
гвардейский, Нижнегорский и Советский районы);
7) Северный микрорегион (городские округа Красноперекопск и Армянск, Красно -
перекопский и Первомайский районы).
Глава 2. Центральный экономический микрорегион
1. Общая характеристика.Центральный микрорегион занимает площадь 5335,7 км
2 (20,5 % от площади всей Респуб -
лики Крым), располагается в пределах Предгорной и Горной физико-географических областей, в связи с чем микрорегион подразделяется на две части: на высоко освоенную северную пред -
горную часть и слабо освоенную и слабозаселенную южную горную часть. Физико-географи -
ческие особенности территории (наличие гор, карстовые и оползневые процессы) осложняют и удорожают строительные работы в микрорегионе.
Центральный микрорегион обладает выгодным экономико-географическим положением 
по причине пересечения в данном микрорегионе основных транспортных магистралей, а также расположения в микрорегионе столицы Республики Крым — г. Симферополя.
Климатические условия в Центральном микрорегионе изменяются от полузасушливых в 
предгорной части до полувлажных в горах. В предгорной части микрорегиона распростране -
ны плодородные черноземы, дерново-карбонатные и коричневые (на черноморском побережье) почвы, на склонах — бурые горные лесные, на яйлах — горные лесные и черноземновидные.
Ресурсно-сырьевой потенциал представлен запасами сырья для производства строитель -
ных материалов, пресных и минеральных подземных вод, поверхностных вод. Центральный микрорегион богат месторождениями пильного известняка (в Бахчисарайском районе — Пред -
ущельское и Скалистовское, Симферопольском районе — Беш-Терекское), известняка (в Бело -
горском районе — Баксанское и Ульяновское, Симферопольском районе — Мраморное), диабаза 246
№ 1 Ст. 26
(в Симферопольском районе — Лозовское), мергеля для производства цемента (Бахчисарай -
ское), известняка мраморизованного (в Симферопольском районе — Биюк-Янкойское) и глин 
кирпично-черепичных (в Симферопольском районе — Марьинское, Партизанское, Констан -
тиновские, в Белогорском районе — Зеленогорское, в Бахчисарасйском районе — Вилинское). Также здесь располагаются месторождения минеральной воды (Аджи-Су, Ново-Ульяновское  , 
Бешуйское, Белоглинское).
Здесь располагаются основные водохранилища естественного стока — Тайганское, 
Бело  горское и Балановское (Белогорский район), Партизанское, Загорное, Счастливенское 
(Бахчи  сарайский район), Симферопольское и Аянское (Симферопольский район), наливное 
водохранилище — Межгорное. По территории данного района протекают крупнейшие реки 
Республики Крым: Салгир, Бельбек, Кача, Альма, Биюк-Карасу, Булганак, Зуя, Бурульча.
Микрорегион обладает потенциалом для развития альтернативной энергетики. Кроме 
природно-ресурсного фактора на развитие альтернативной энергетики в Центральном микро -
регионе влияет потребительский фактор — расположение крупнейшего потребителя электро -
энергии в регионе — Симферопольской городской агломерации.
Центральный микрорегион является наиболее заселенным микрорегионом — здесь про -
живает 660,0 тысяч человек (34,7 % от общего населения Республики Крым; плотность насе -
ления составляет 123,7 чел./км
2), что связано с расположением в данном микрорегионе Симфе -
ропольской городской агломерации. Уровень урбанизации составляет 57,3 %. В Центральном микрорегионе в 2015 году естественная убыль населения составила минус 0,9 ‰ (среднерес -
публиканский показатель минус 2,7 ‰), миграционный прирост в 2015 году достиг 11,2 ‰ (один из самых высоких показателей);
Регионообразующим центром Центрального микрорегиона является крупнейший город 
Республики Крым — г. Симферополь (с численностью населения 336,5 тысячи человек), кото -
рый является центром Симферопольской городской агломерации. В пределах 1-часовой транс -
портной доступности (изохроны) общественным транспортом центра г. Симферополя в город -
скую агломерацию входит большая часть Симферопольского района, а также г. Бахчисарай и часть Белогорского района.
Опорный каркас расселения Центрального микрорегиона состоит из г. Симферополя, 
средних городов — г. Бахчисарая (23,7 тысячи человек) и г. Белогорска (16,4 тысячи человек), 
поселков городского типа — Гвардейского (12,6 тысячи человек), Молодежного (7,6 тыся -
чи человек) и Зуи (6,2 тысячи человек), села Вилино (6,9 тысячи человек). Данные населен -
ные пунк  ты соединены между собой и с центрами других экономических микрорегионов 
Респуб  лики Крым полимагистралями, состоящими из автомобильных и железных дорог — 
Симфе  рополь — Джанкой, Севастополь — Бахчисарай — Симферополь — Красноперекопск 
и Евпатория — Симферополь и автомагистралями Симферополь — Ялта и Симферополь — 
Бело  горск — Керчь.
Город Симферополь является крупнейшим научным, образовательным, культурным, 
потребительским, промышленным центром Республики Крым. В республиканской столице 
действует основное высшее образовательное учреждение Республики Крым — ФГАОУВО «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского». Научная инфраструктура представлена КРУ «Научно-исследовательский институт физических методов лечения и ме -
дицинской климатологии им. И. М. Сеченова», ФГБУН «Научно-исследовательский инсти -
тут сельского хозяйства Крыма», ГБУ РК «Южный зональный научно-исследовательский центр производительности агропромышленного комплекса (Югагропромпродуктивность)», ФГБУН «Институт археологии Крыма РАН» и прочие. В Бахчисарайском районе функциони -
рует Крымская астрофизическая обсерватория.
2. Центральный микрорегион специализируется на финансово-деловой деятельности, 
машиностроении, агропромышленном комплексе, транспортно-логистический комплексе, произ  водстве электроэнергии, производстве строительных материалов, санаторно-курортном 
и турис  тическом комплексе, химической и легкой промышленности.
Благодаря расположению в Центральном микрорегионе крупнейшего города Республики 
Крым — г. Симферополя, данный микрорегион специализируется на финансово-деловой дея -
тельности.
В городе располагаются головные офисы крупных крымских компаний и финансовых 
организаций, здесь концентрируется более половины промышленного производства. Здесь ак -247
№ 1 Ст. 26
тивнее всего проявляются постиндустриальные тенденции: открытие офисных центров, пере -
нос за пределы города промышленных предприятий, реновация бывших промышленных зон 
и превращение данных территорий в офисно-деловые пространства, развитие современных форм торговли (электронной и в виде крупных торгово-развлекательных центров).
3. Предприятия машиностроения сосредоточены в г. Симферополе: АО «Завод «Фиолент» 
(корабельная автоматика, электроинструмент), ПАО «Электромашиностроительный завод «Фирма «СЭЛМА» (оборудования для сварки, резки, сварочных материалов), АО «Пневматика» (производство пневмооборудования, котельного, компрессорного оборудования), ПАО  «Завод 
«Симферопольсельмаш» (комплектующие для сельскохозяйственной техники), АО «Научно-производственное предприятие «СИМПЭКС» (фильтры для очистки воды). Металло  обработка 
представлена также в г. Бахчисарае — АО  «Бахчисарайский завод «Дориндустрия» (производ -
ство металлоконструкций).
4. Агропромышленный комплекс Центрального микрорегиона, несмотря на относитель -
но незначительные посевные площади (около 12 % от всех посевных площадей в Республике 
Крым), является одним из крупнейших агропромышленных центров Республики Крым благода -
ря расположению в микрорегионе крупнейшего потребительского рынка Республики Крым  — 
Симферопольской городской агломерации. Микрорегион специализируется на выращивании винограда (более 35 % от общего объема по Республике Крым), плодов и ягод (около  25 %), овощей и производства молока (около 20 %), мяса (около 10 %), выращивании зерно  бобовых 
культур. Также Центральный микрорегион является одним из крупнейших цент  ров по выра -
щиванию и переработке эфиромасличных культур.
Среди крупнейших предприятий пищевой промышленности необходимо отметить:
1) в производстве алкогольных и безалкогольных напитков — АО «Крымский вино-
коньячный  завод «Бахчисарай» и ГУП РК «Аграрная компания «Магарач» (в Бахчисарайском 
районе), ООО «Завод Первомайский» (в Симферопольском районе), ГУП РК «Симферополь -
ский винодельческий завод», ООО  «Винодельческое предприятие «Дионис», АО «Пивобез -
алкогольный комбинат «Крым» (в  г. Симферополе), ООО «Инвест-Плюс» и ООО «Винодельче -
ское предприятие «Фотисаль» (в Бахчисарайском районе);
2) в производстве эфирных масел — АО «Комбинат «Крымская роза» (Симферопольский 
район), КТ  «Крым-Аромат» (Бахчисарайский район), ООО «Эфир» и ООО «Эфирмасло» (Бело -
горский район);
3) в переработке и консервировании рыбо- и морепродуктов — ООО «Фортуна Крым» и 
ПАО «Симферопольский консервный завод им. Кирова» (г. Симферополь), консервный завод 
«Ахтиар» (Бахчисарайский район);
4) в производстве мясной продукции — ООО «МПК Скворцово» (Симферопольский 
район  ) и ООО «Мясоперерабатывающий завод «Столичный»;
5) в прочих производствах — ГУП РК «Крымхлеб», ООО «Симферопольская кондитер -
ская фабрика» и кондитерская фабрика «Заря», ООО «Бахчисарайский комбикормовый завод», 
ООО «Крымская макаронная фабрика».
5. Транспортно-логистический комплекс представлен крупнейшим в Республике Крым 
транспортным узлом — г. Симферополем, в котором сходится большая часть автомобильных магистралей, в городе располагаются центральные автовокзалы, железнодорожный вокзал и единственный аэропорт, принимающий внутрироссийские и международные рейсы. Город Симферополь связан железнодорожными линиями с г. Евпаторией, г. Джанкоем и г. Севасто -
полем, по которым курсируют пригородные поезда до этих городов. Внутри Центрального микрорегиона сообщение осуществляется автомобильным и железнодорожным транспортом, а также троллейбусным транспортом — функционирует единственная в мире междугородная троллейбусная линия Аэропорт — Симферополь — Алушта — Ялта.
6. Центральный микрорегион является крупнейшим производителем электроэнергии в 
Республике Крым. В Центральном микрорегионе функционируют Симферопольская ТЭЦ мощностью 95 МВт, мобильные газотурбинные электростанции и солнечные электростанции «Родниковое», «Перово» (крупнейшая в России), «Николаевка», расположенные в Симферо -
польском районе.
7. В сфере производства строительных материалов Центральный микрорегион специали -
зируется на производстве цемента (АО Бахчисарайский комбинат «Стройиндустрия»), строи -
тельного камня (АО «Альминский завод строительных материалов» в Бахчисарайском районе 248
№ 1 Ст. 26
и АО «Белогорский завод строительных материалов»), щебневой продукции (ООО «Ульянов -
ские известняки» и ООО «Белогорские известняки» в Белогорском районе), бетона и железо -
бетонных конструкций (заводы АО «Крымжелезобетон» в г. Симферополе и г. Бахчисарае).
8. Другими отраслями промышленности являются химическая («ООО Симферополь -
ское ПО «Крымпласт», ООО «Бытовая химия», АО «Сизакор»), легкая (обувное производство 
ООО «Престиж К», швейные производства ООО «АрДен» и ООО «Симферопольское УПП 
УТОГ»). Также на данный микрорегион приходится основная часть лесных ресурсов Республи -
ки Крым, поэтому здесь производится основная часть лесозаготовок в регионе.
9. Санаторно-курортная и туристическая деятельность является важной отраслью для 
экономики Центрального микрорегиона, но на уровне Республики Крым данный микрорегион   
сильно уступает другим микрорегионам республики, специализирующимся на данной дея -
тельности.
Санаторно-курортный и туристский комплекс представлен санаторно-курортным лече -
нием и лечебно-оздоровительным туризмом, историко-познавательным, пляжным, этнографи -
ческим, спортивным (пешеходным, спортивным скалолазанием, альпинизмом) и экстремаль -
ным, деловым, религиозным, сельским зеленым видами туризма, спелеотуризмом.
Наибольшее количество историко-культурных достопримечательностей сконцентри -
ровано в Бахчисарайском районе, так как в прошлом данный муниципальный район являлся 
главным культурным и экономическим центром Крымского ханства. К объектам культурного наследия федерального значения в Бахчисарайском районе относятся пещерные города Чуфут-кале, Мангуп, Эски-Кермен, Кыз-Кермен, Бакла, Ханский дворец в Бахчисарае, пещерный мо -
настырь Успенский и Челтер-коба, мечеть Тахталы-Джами и несколько гробниц, в Белогорском районе — Караван-сарай, Екатерининская миля, Ильинская и Параскевская церкви, г. Симфе -
рополе — дворец в Салгирке и усадьба Палласа. Также в Центральном микрорайоне необхо -
димо отметить Неаполь Скифский, кенассы, церкви и историческую застройку в центральной части г. Симферополя. Перечисленные выше религиозные объекты способствуют развитию в Центральном микрорайоне религиозного туризма.
Главным санаторно-курортным заведением Центрального микрорегиона является водо -
лечебница «Черные воды» (Бахчисарайский район), созданная на базе уникального минераль -
ного источника «Аджи-Су».
Наличие предгорий и гор создает условия для развития в микрорегионе пешеходного ту -
ризма, спортивного скалолазания, альпинизма. Среди природных достопримечательностей не -
обходимо выделить Большой каньон Крыма (в Бахчисарайском районе), Караби-яйлу и Белую скалу (Ак-кая) (в Белогорском районе), водопад Су-Учхан и урочище Таш-Джарган (в Симферо -
польском районе). Дополнительным центром притяжения туристов стал Парк львов «Тайган» (один из крупнейших в Европе питомник различных пород львов), открытый в Белогорском районе в 2012 году.
Широкое распространение легкорастворимых пород в предгорьях и горах привело к раз -
витию карстовых процессов и образованию пещер — Мраморной, Эмине-Баир-Хосар и Кизил-коба (Красная пещера) (в Симферопольском районе), Карасу-Баши и Киик-коба (в Белогорском районе). На их базе в Центральном микрорегионе развивается спелеотуризм.
Активно развивается этнографический туризм, чему способствуют разнообразные этно -
графические музеи и центры Центрального микрорегиона: музей истории и культуры крым -
ских татар в г. Бахчисарае и этнографическом центре «Коккоз» в с. Соколиное (в Бахчисарай -
ском районе), этнографический центр русской культуры в пгт Зуя и центр крымских греков «Карачоль» в с. Чернополье (Белогорского района), Крымский этнографический музей в г. Сим -
ферополе.
В г. Симферополе располагается одна из крупнейших выставочных площадок Республики 
Крым — Крымский республиканский Дворец культуры профсоюзов, по этой причине в городе проводятся разнообразные выставки межрегионального уровня (например, выставка продо -
вольственных товаров и оборудования FOOD EXPO, межрегиональная строительная выставка «Крым. Стройиндустрия. Энергосбережение»), способствующие развитию делового туризма.
Симферопольский и Бахчисарайский районы обладают выходами к Черному морю, что 
способствует развитию пляжного туризма.
Отсутствие крупных и «грязных» промышленных производств на большей части Цент -
рального микрорегиона, широкое распространение сельской местности и наличие Симферо -249
№ 1 Ст. 26
польской городской агломерации (непосредственный потребитель туристско-рекреационных 
услуг) способствуют развитию в микрорегионе сельского зеленого туризма.
Санаторно-курортный и туристский комплексы представлены 98 коллективными места -
ми размещения на 11,8 тысячи койко-мест (10 % от общего количества койко-мест в Республике 
Крым), из данного количества койко-мест только 3,8 % приходятся на санаторно-курортные ор -
ганизации, расположенные главным образом в Бахчисарайском районе. Санаторно-курортный  
подкомплекс специализируется на климатотерапии и бальнеотерапии. Наиболее крупными санаторно-  курортными организациями являются Республиканский противотуберкулезный 
детский санаторий «Опушки», оздоровительно-спортивный комплекс «Дельфин», ООО «Дет -
ский оздоровительный лагерь-пансионат им. А. В. Казакевича», ФБГУ  «Детский оздоровитель -
ный пансионат «Радуга» Управления делами Президента РФ, ГАУЗРК «РБВЛ «Черные воды», 
Санаторий семейного отдыха «Черноморец».
10. Современные внутрирегиональные различия в специализации следующие:
1) городской округ Симферополь — финансово-деловой, научный, культурный, промыш -
ленный, транспортно-логистический центр Республики Крым. В сфере промышленности город   
специализируется на машиностроении, пищевой промышленности, производстве электро -
энергии. Также важной отраслью специализации является санаторно-курортный и туристский 
комплекс;
2) Симферопольский район специализируется на агропромышленном, санаторно-курорт -
ном  и туристическом и транспортно-логистическом комплексах, производстве строительных 
материалов и производстве электроэнергии;
3) Бахчисарайский и Белогорский районы специализируются на агропромышленном, 
санаторно-  курортном и туристическом и транспортно-логистическом комплексах, производ -
стве строительных материалов. 
11. Конкурентные преимущества.
Конкурентными преимуществами микрорайона являются:
1) расположение в пределах Центрального микрорегиона Симферопольской городской 
агломерации — крупнейшего научно-образовательного, экономического, потребительского, 
финансового центра Республики Крым;
2) выгодное экономико-географическое положение — пересечение основных авто -
мобильных и железных магистралей, расположение международного аэропорта «Симферо -
поль», цент  ральных автовокзалов и железнодорожного вокзала;
3) наличие благоприятных условий для развития солнечной энергетики;
4) наличие наибольших запасов поверхностных вод;5) наличие значительных запасов строительных материалов;6) наличие разнообразных природных и историко-культурных достопримечательностей.
13. Проблемы.
Основными проблемами развития микрорегиона являются:
1) отсутствие взаимодействия между муниципальными образованиями (Симферополь -
ским районом и городским округом Симферополь) при согласовании планов развития;
2) недостаток детских дошкольных учреждений;
3) дефицит свободных мощностей на электрических подстанциях напряжения 35—110 кВ;
4) низкая газификация Белогорского района;
5) дефицит свободных территорий в пределах первого пояса Симферопольской городской 
агломерации;
6) высокая транспортная перегруженность г. Симферополя;
7) высокий износ жилищно-коммунальной и транспортной инфраструктуры;
8) недостаток свободных мощностей на существующих полигонах ТБО;
9) низкий уровень переработки сельскохозяйственного сырья;
10) недостаточный уровень благоустройства г. Симферополя;11) недостаточный уровень реализации туристического потенциала Центрального микро -
региона;
12) отсутствие в г. Симферополе современного выставочного комплекса международного 
уровня.
12. Перспективные направления экономического развития.Перспективными направлениями экономического развития Центрального микрорегиона 
являются:250
№ 1 Ст. 26
1) повышение значения финансово-деловых функций г. Симферополя; 
2) развитие традиционной и возобновляемой (солнечной, био-) энергетики; 3) развитие высокотехнологических производств (производства электроники, приборов, 
медицинской техники, биотехнологической и фармацевтической продукции, программного обеспечения, композиционных материалов и прочих); 
4) развитие сельскохозяйственного и транспортного машиностроения (создание сбороч -
ных производств, в т. ч. легких самолетов);
5) интенсификация сельскохозяйственных работ в существующих отраслях сельского 
хозяйства  ;
6) развитие производств, перерабатывающих сельскохозяйственную продукцию — зерно  , 
виноград, плодоягодную и овощную продукцию, масленичные и эфиромасличные культуры, 
молоко, мясо; производство алкогольных и безалкогольных напитков;
7) развитие транспортно-логистического комплекса (создание транспортно-логистиче -
ских центров, развитие гражданской авиации, улучшение качества и увеличение пропускной способности автомагистралей); 
8) развитие существующих отраслей санаторно-курортного и туристического комплекса, 
усиление существующих туристических направлений; усиление лечебно-оздоровительной со -
ставляющей в результате разработки новых месторождений минеральных вод (Белоглинского, 
Бешуйского, Ново-Ульяновского месторождений), повышения качества оказания медицинских 
и санаторно-курортных услуг; 
9) развитие производства строительных материалов (цемента, бетона, стальных конструк -
ций, искусственных обжиговых материалов (кирпича и черепицы), кровельных и отделочных 
материалов);
10) развитие подотраслей креативной индустрии; 
11) развитие легкой промышленности (кожевенно-обувного, швейного производств);12) развитие оптовой торговли; 
13) развитие отраслей, производящих потребительские товары (мебель, бытовые товары);
14) экологизация промышленного производства.
13. Приоритетные реализующиеся и перспективные ключевые проекты.Наиболее важными приоритетными и перспективными проектами являются проекты, на -
правленные:
1) на развитие человеческого потенциала — строительство многопрофильного республи -
канского медицинского центра Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Крымская республиканская клиническая больница имени Н. А. Семашко», строительство и реконструкция объектов ФГАОУ ВО «КФУ имени В. И. Вернадского», строи -
тельство образовательного кампуса (на базе ФГАОУ ВО «КФУ имени В. И. Вернадского»), соз -
дание центра подготовки сборных команд Республики Крым на базе стадиона «Локомотив», 
строительство Крымского государственного центра детского театрального искусства, строи -
тельство киностудии и производство фильмов, строительство центров молодежного иннова -
ционного творчества;
2) на кластеризацию и диверсификацию местной экономики — создание собственных 
либо вхождение предприятий Центрального микрорегиона в медико-биологический, агро -
промышленный пищевой, судостроительный, IТ кластеры и кластер креативной индустрии;
3) на создание инфраструктуры для развития малого и среднего бизнеса — строительство 
бизнес-инкубаторов, индустриальных и агропромышленных парков;
4) на развитие агропромышленного комплекса — расширение производственных мощно -
стей по производству консервированной плодово-овощной продукции; переработке и розливу 
вин и коньяков; строительство мясных и молочно-мясных ферм, птицефабрик; создание мощ -
ностей по переработке мяса и молока; строительство складской инфраструктуры для хранения плодовых культур, овощей, зерна, молока; увеличение площадей, занятых под эфиромаслич -
ными культурами, создание мощностей по переработке эфиромасличных культур и произ -
водству парфюмерных и косметических средств; закладка садов грецкого ореха, переработка грецкого ореха на промышленной основе; создание комбикормовых заводов, современных се -
меноводческих, питомниководческих и селекционных центров;
5) на развитие санаторно-курортного и туристического комплекса — создание туристиче -
ской инфраструктуры для развития пляжного, экологического туризма, спелеотуризма, альпи -
низма и скалолазания, создание сети автокемпингов;251
№ 1 Ст. 26
6) на решение инфраструктурных ограничений — развитие аэропорта Симферополь, раз -
витие авиации общего назначения в туристических целях, строительство Симферопольской 
ТЭС, строительство магистрального газопровода Керчь — Симферополь, газификация насе -
ленных пунктов, строительство автомобильной трассы «Таврида», создание транспортно-логистического  центра, строительство мусороперерабатывающих комплексов.
Глава 3. Западный экономический микрорегион
1. Общая характеристика.Западный микрорегион располагается в западной части Крымского полуострова на тер -
ритории площадью 5091,7 км
2 (19,5 % от площади Республики Крым). Все муниципальные об -
разования, входящие в состав Западного микрорегиона, имеют выход к Черному морю.
Большая часть микрорегиона располагается в пределах Тарханкутской возвышенно-
равнинной   степи, юго-восточная часть — Центрально-Крымской возвышенной степи. Кли -
мат в западной и северной части Западного микрорегиона (в Черноморском и Раздольненском 
районах  ) является сильно засушливым, на востоке — засушливым, поэтому для развития 
сельского хозяйства требуется орошение и полив сельскохозяйственных культур. В Западном 
микро  регионе распространены плодородные средне- и маломощные разновидности карбонат -
ных и южных черноземов.
Ресурсно-сырьевой потенциал представлен топливно-энергетическими ресурсами, ле -
чебными грязями и строительным минеральным сырьем (песком строительным, известняком 
пильным, известняком для производства извести), подземными пресными и минеральными водами. Топливно-энергетические ресурсы концентрируются в Черноморском районе, строи -
тельное минеральное сырье — в Сакском районе, лечебные грязи, минеральные и подземные воды — в Сакском районе и городских округах Евпатория и Саки (более 20 % всех запасов под -
земных вод в Республике Крым), термальные воды — во всех муниципальных районах.
Среди крупнейших месторождений необходимо отметить: месторождения нефтегазовых 
ресурсов — на шельфе Черного моря расположены Голицынское и Штормовое газоконденсатные месторождения, Архангельское, Задорненское и Одесское газовые месторождения, лечебных грязей — Панское, Джарылгачское, Караджа (в Черноморском районе), Бакальское (в Раздоль -
ненском районе), Сакское и прочие вдоль побережья Сакского района, строительного песка — Донузлавское, пильного известняка — Олененское (в Черноморском районе), Журавлевское (в Сакском районе), известняка для производства извести — Евпаторийское и Сасыкское, место -
рождения минеральной воды — Евпаторийское, Сакское, Новоселовское (на Евпаторийское и Сакское месторождения приходится более 48 % дебита минеральных вод в Республике Крым).
Западный микрорегион богат запасами термальных вод, выявленными во всех муни -
ципальных регионах Западного микрорегиона, в перспективе возможно их использование в теплоэнергетике, лечебно-оздоровительных и производственных целях. Наиболее крупные запасы сосредоточены на Новоселовском участке, расположенном в пределах юга Раздольнен -
ского района и севера Сакского района (температуры воды варьирует в пределах 50—90°С), максимальные температуры воды зафиксированы на западе Тарханкутского полуострова — 180—190° С.
Микрорегион обладает значительным потенциалом для развития альтернативной энер -
гетики, в связи с тем, что на большей части микрорегиона продолжительность солнечного сия ния составляет более 2250 часов (при том, что на большей части Республики Крым этот 
показатель около или менее 2250 часов), объем суммарной солнечной радиации превышает 
5000 МДж/м
2 (на значительной части Республики Крым этот показатель составляет менее или 
около 5000 МДж/м2), также на данной территории зафиксирован один из наиболее продолжи -
тельных периодов с ветреной погодой и при средней скорости ветра более 5 м/с (в среднем по Республике Крым этот показатель ниже).
В Западном микрорегионе проживает 282,8 тысячи человек (14,9 % от всего населения 
Рес публики Крым в 2015 году; плотность населения — 55,5 чел./км
2). Уровень урбанизации 
невысокий — 46,5 % (при среднереспубликанском уровне в 50,8 %). Естественная убыль на -
селения в Западном микрорегионе в 2015 году составила минус 3,2 ‰ (среднереспубликанский 
уровень минус 2,7 ‰). Миграционный прирост в микрорегион в 2015 году составил 2,5 ‰.
Регионообразующим центром выступает город Евпатория (с населением 106,2 тысячи 
человек), который совместно с городом Саки (25,2 тысячи человек) образует двухъядерную 
Евпа торийско  -Сакскую городскую агломерацию.252
№ 1 Ст. 26
Опорный каркас расселения состоит из одного крупного города — г. Евпатории, среднего — 
г. Саки и нескольких крупных поселков городского типа — Черноморского (11,3 тысячи че -
ловек), Раздольного (7,4 тысячи человек), Новофедоровки (5,5 тысячи человек). Евпаторийско- 
Сакская агломерация связана с Симферопольской городской агломерацией полимагистралью (состоящей из автомобильной и железнодорожной трасс), пгт Черноморское и Раздольное соеди  нены между собой с г. Евпаторией и г. Севастополем территориальными дорогами.
2. Западный микрорегион специализируется на санаторно-курортном и туристическом, 
агропромышленном, топливно-энергетическом и транспортно-логистическом комплексах, 
производстве строительных материалов, химической промышленности.
Лечебно-оздоровительный и туристский комплекс представлен санаторно-курортным 
лечением и лечебно-оздоровительным туризмом (климатотерапией, бальнеотерапией, грязе-лечением), пляжным, историко-познавательным/археологическим, спортивным, экстремаль -
ным, этнографическим, религиозным, сельским зеленым видами туризма.
Развитие санаторно-курортного лечения, лечебно-оздоровительного туризма и пляжного 
видов туризма в Западном микрорегионе обусловлено продолжительным периодом солнечного сияния, наличием лечебных грязей, большой протяженностью морского побережья (в том чис -
ле песчаного типа). Поэтому большая часть курортов имеет климатически-бальнео  грязевую 
направленность и ориентирована на лечение населения детского возраста. Санатории Запад -
ного микрорегиона специализируются на профилактике и лечении вибрационных болезней, за -
болеваний дыхательной системы, нервной системы, опорно-двигательной (костно-  мышечной) 
системы, пищеварительной и эндокринной систем, кожи, гинекологических и урологических 
заболеваний. Крупнейшими санаторно-курортными организациями являются ООО  Сана -
торий «Орен-Крым», ПК Санаторий «Золотой берег», ГБУ РК «Санаторий для детей с роди -
телями «Орленок», ФКУЗ «Санаторий Буревестник» МВД РФ, филиал ГУП РК «Солнеч  ная 
Тав рика»  — «Санаторий «Мечта», ООО «Национальный центр параолимпийской и дефлим -
пийской подготовки и реабилитации инвалидов», ГАУ РК «Специализированный спиналь -
ный санаторий им. ак. Н. Н. Бурденко», ФГБУ «Сакский военный клинический санаторий 
им. Н. И. Пирогова» МО РФ, ФГКУ «Дом отдыха «Прибрежный» ФСБ РФ, ОАО «Клиниче -
ский санаторий «Полтава-Крым», ООО «Санаторий для родителей с детьми «Голубая волна», ООО «Танжер», пансионат с лечением «Береговой».
В микрорегионе располагается значительное количество объектов культурного наследия, 
способствующих развитию историко-познавательного/археологического, этнографического и религиозного видов туризма. Наибольшая часть историко-культурных достопримечатель -
ностей сконцентрирована в городском округе Евпатория — Турецкие бани XVI века, Теккие дервишей (монастырь), мечеть Джума-Джами, Армянская церковь святого Николая, комп -
лекс «Караимские кенассы» (центр этнографического туризма), Свято-Ильинская церковь, Свято-  Никольский собор (экскурсионно-туристский маршрут «Малый Иерусалим») и прочие; 
архео  логическими объектами являются многослойное городище «Чайка» (в городском окру -
ге Евпатория), археологические комплексы греческих поселений Калос-Лимен, Тарханкутское 
городище и Беляус в Черноморском районе, греко-скифское городище «Кара-Тобе» (в Сакском районе).
В Западном микрорегионе природные условия благоприятствуют развитию спортивных 
и экстремальных видов туризма: водного (дайвинга, виндсерфинга, кайтинга, вело  туризма), 
пешеходного, велотуризма (в том числе в рамках спортивно-развлекательного проекта 
«EXTREME Крым 2016»).
Основой для развития экологического туризма являются следующие ООПТ: филиал 
Крымского заповедника «Лебяжьи острова», природный парк «Тарханкутский», государ -
ственные природные заказники «Джангульское оползневое побережье» и «Сасыкский», ландшафтно-  рекреационные парки «Атлеш», «Бакальская коса» и «Донузлав» и прочие.
Отсутствие крупных и «грязных» промышленных производств и широкое распростране -
ние сельской местности способствует развитию в микрорегионе сельского зеленого туризма.
Дополнительным источником туристов является молодежный образовательный форум 
«Таврида», ежегодно проводимый на Бакальской косе.
Туристическая инфраструктура в 2015 году была представлена 145 коллективными 
местами  размещения на 30,5 тысяч койко-мест (21,9 % и 25,5 % соответственно от обще -
республиканских показателей). Половина койко-мест приходилась на санаторно-курортные 253
№ 1 Ст. 26
организации. Более половины всех койко-мест и 71 % койко-мест в санаторно-курортных ор -
ганизациях внутри микрорегиона концентрировались в г. Евпатории, более 26 % койко-мест 
в санаторно-курортных  организациях сосредотачивались в г. Саки. В 2015 году микрорегион 
посетило около 780 тысяч туристов (17 % от общереспубликанского турпотока).
Благодаря сочетанию благоприятных природно-климатических условий, научно-практи -
ческого  задела и наличия соответствующего персонала г. Евпатория развивается как спор -
тивно-рекреационный центр всероссийского уровня. В городе функционируют ООО «Нацио -
нальный центр параолимпийской и дефлимпийской подготовки и реабилитации инвалидов» (Международный спортивный центр «Энергия»), спортивный комплекс «Арена-Крым» (вклю -
чающий 4 футбольных поля, 3 бассейна, легкоатлетический стадион, несколько игровых и тре -
нажерных залов), Национальный спортивный центр (включающий 2 футбольных поля, 3  бас-
сейна, площадку для стрельбы из лука, метательный стадион).
Подготовку кадров для санаторно-курортного и туристического комплекса Западного 
микрорегиона осуществляют Государственное автономное образовательное учреждение сред -
него профессионального образования Республики Крым «Крымский медицинский колледж», Евпаторийский медицинский колледж «Монада», Евпаторийская кафедра педиатрии, неонато -
логии, физиотерапии и курортологии Медицинской академии им. С. И. Георгиевского ФГАОУ  
ВО «КФУ им. В. И. Вернадского». ГБУЗРК «НИИ детской курортологии и физиотерапии» разрабатывает научные методики для дальнейшего применения и внедрения их в санаторно-курортном  и туристическом комплексе.
2. В Западном микрорегионе одной из важнейших отраслей специализации является агро -
промышленный комплекс. На микрорегион приходится 20 % посевных площадей Республики Крым. В растениеводстве значительную роль играет выращивание зерновых и зернобобовых культур, подсолнечника, плодоягодных культур, винограда, эфиромасличных культур, разве-дение крупного рогатого скота, свиней, овец и домашней птицы, мидий и устриц. На микро -
регион приходится около 20 % сбора зерновых и подсолнечника, около 15 % сбора овощей, производства молока и яиц, около 10 % сбора плодов и ягод, винограда и производства мяса, также Западный микрорегион в пределах Республики Крым выделяется производством шер -
сти. В сфере переработки сельскохозяйственного сырья и производства пищевых продуктов в микрорегионе развивается производство следующей продукции:
1) мясной продукции (ООО «Рикон» в г. Саках и несколько небольших предприятий в 
г. Евпатория);
2) молока и молочной продукции (ООО «Дочерняя компания «Мегатрейд-Юг» в г. Евпа -
тории);
3) хлебобулочных изделий, муки и макаронных изделий (филиал ГУП РК «Крымхлеб» 
«Евпаторийский хлебокомбинат» и ООО «Колос» в г. Евпатории, ООО «Комбинат кооператив -
ной промышленности» Сакского райпо в г. Саки);
4) вина (ООО «Евпаторийский завод классических вин»);5) питьевой воды (ООО «Интавр» в г. Евпатории и ООО «Крымские воды» в г. Саки);6) рыбопродуктов и рыборастительных смесей (АО «Евпаторийский рыбзавод», 
ООО «ПКФ «Кристина»);
7) пищевой соли (ПК «Галит»).Подготовкой кадров среднего профессионального уровня для агропромышленного комп -
лекса производит филиал ФГАОУ ВО «КФУ им. В. И. Вернадского» «Прибрежненский аграр -
ный колледж» в с. Прибрежное Сакского района.
4. Западный микрорегион специализируется на топливно-энергетическом комплексе 
и производстве строительных материалов. Газодобыча в Республике Крым зародилась в на -
чале 1960-х годов в Черноморском районе (первым месторождением являлось Глебовское), на данный момент 89 % добываемого газа приходится на западно-крымскую шельфовую зону Черного моря (главным образом на Штормовое газоконденсатное и Одесское газовое место -
рождения); Глебовское газовое месторождение превращено в подземное газохранилище. Пер -
спективным участком является структура Гордиевича, расположенная в нейтральных водах севернее полуострова, между Республикой Крым и Херсонской областью.
5. Западный микрорегион частично обеспечивает себя электроэнергией: в г. Саки рас -
полагается Сакская ТЭЦ (мощностью 12 МВт), в Сакском районе — солнечные электро -
станции — «Охотниково» и «Митяево», ветряные станции — «Сакская» и «Донузлавская», 254
№ 1 Ст. 26
а также в микро  регионе располагается часть мобильных газотурбинных электростанций; в 
Черно  морском районе действуют ветряные станции «Тарханкутская» и «Черноморская».
6. Производство строительных материалов концентрируется в Сакском районе и г. Евпа -
тория. Предприятия Западного микрорегиона — ДП «Евпаторийский завод «Стройдеталь» и 
ЗАО «Крымкурортстрой», АО «Сакский завод строительных материалов», АО «Евпаторийский 
завод строительных материалов» и ООО «Крыминвестстрой» — осуществляют добычу пиль -
ного известняка, флюсовых известняков, известнякового камня, песчано-гравийных смесей, производство железобетонных изделий.
7. В Западном микрорегионе также представлены предприятия химической промышлен -
ности, машиностроения и легкой промышленности. В г. Саки расположены ПАО НПО «Йодо -
бром» (производство йода, брома и их производных, броморганических соединений, анти -
пиренов) и ООО «НПП «Химтэкс» (производство чистящих и моющих средств), в прошлом действовал Сакский химический завод, перерабатывающий соль. В г. Евпатории действует ГУП РК «Евпаторийский авиационный ремонтный завод» и АО «Вымпел», в г. Саки произво -
дится обувь.
8. Транспортно-логистический каркас представлен транспортным узлом в г. Евпатории, в 
котором располагается морской торговый порт (возможна переработка контейнерных грузов), национальной автомобильной трассой и железнодорожной магистралью Евпатория — Саки — Симферополь, территориальными автодорогами, соединяющими г. Евпаторию с пгт Черно -
морское, Раздольное и г. Севастополем. В г. Евпатории в системе общественного транспорта 
функционирует трамвай (единственная трамвайная система на Крымском полуострове), также функционирует пригородное железнодорожное движение.
9. Современные внутрирегиональные различия в специализации следующие:1) городской округ Евпатория специализируется на санаторно-курортном и туристиче -
ском и транспортно-логистическом комплексах, производстве пищевых продуктов и строи -
тельных материалов, машиностроении;
2) городской округ Саки — на санаторно-курортном и туристическом комплексе, произ -
водстве пищевых продуктов и химической промышленности;
3) Сакский район — на санаторно-курортном и туристическом, агропромышленном комп -
лексах, выработке электроэнергии, производстве строительных материалов;
4) Черноморский район — на санаторно-курортном и туристическом, агропромышленном 
и топливно-энергетическом комплексах;
5) Раздольненский район — на санаторно-курортном и туристическом и агропромышлен -
ном комплексах.
10. Конкурентные преимущества.Конкурентными преимуществами микрорегиона являются:1) наличие запасов природных ресурсов — лечебных грязей, минеральных и термических 
вод, пресной воды, топливно-энергетических, строительных материалов;
2) наличие благоприятных природно-климатических условий для развития ветряной и 
солнечной энергетики;
3) наличие сформированной санаторно-курортной и туристической инфраструктуры в 
Евпаторийско-Сакской агломерации;
4) функционирование научно-образовательного комплекса, обслуживающего экономику 
Западного микрорегиона (в том числе санаторно-курортный и туристский комплекс);
5) близкое расположение г. Евпатории и г. Саки к экономическому и транспортно-
логистическому  центру Республики Крым — г. Симферополю, а также к г. Севастополю;
6) выход к морю и наличие портового комплекса в г. Евпатории.11. Проблемы.Основными проблемами развития микрорегиона являются:1) дефицит водных ресурсов для сельскохозяйственных нужд и орошения;2) дефицит свободных мощностей на электрических подстанциях 35—110 кВ;3) сезонный характер туристической деятельности;4) недостаток дошкольных образовательных учреждений;5) модернизация и реконструкция дамбы на озере Сасык-Сиваш;6) высокий уровень износа жилищно-коммунальной и транспортной инфраструктур;7) наличие негазифицированных населенных пунктов;255
№ 1 Ст. 26
8) отсутствие канализационно-очистных сооружений в прибрежных сельских населен -
ных пунктах;
9) недостаток свободных мощностей на существующих полигонах ТБО;
10) размыв пляжных зон;11) недостаточный уровень исследования запасов лечебных грязей и термальных вод;12) функционирование в курортной зоне г. Евпатории морского торгового порта, увеличи -
вающего нагрузку на транспортную систему города.
12. Перспективные направления экономического развития.Перспективными направлениями экономического развития Западного микрорегиона 
являются  :
1) развитие существующих отраслей санаторно-курортного и туристического комплекса, 
развитие яхтенного туризма; усиление санаторно-курортной составляющей в результате раз -
работки новых месторождений минеральных вод и лечебных грязей (особенно актуально для 
Черноморского и Раздольненского районов — организация добычи лечебных грязей на место -
рождениях Панское, Джарылгачское, Караджа, на месторождениях вдоль побережья Сакского 
района; организация добычи минеральной и термальной воды для лечебных целей (месторож -
дения Новоселовское, Октябрьское проявление, Меловая площадка и прочие), повышения ка -
чества оказания медицинских и санаторно-курортных услуг;
2) интенсификация сельскохозяйственных работ в существующих отраслях сельского 
хозяйства  ;
3) развитие производств, перерабатывающих сельскохозяйственную продукцию — зерно, 
виноград, плодоягодную и овощную продукцию, масленичные и эфиромасличные культуры, 
молоко, мясо;
4) развитие рыбохозяйственного комплекса (в т. ч. выращивание марикультуры);
5) развитие добывающей промышленности (увеличение добычи углеводородов на шель -
фе, строительных материалов);
6) развитие высокотехнологических производств (производство медицинской техники, 
био технологической и фармацевтической продукции и прочих); 
7) развитие сельскохозяйственного и транспортного машиностроения (создание сбороч -
ных производств, в т. ч. легких самолетов);
8) развитие традиционной и возобновляемой (ветряной, солнечной, геотермальной, био-) 
энергетики; 
9) развитие транспортно-логистического комплекса (создание транспортно-логистиче -
ских центров, развитие морского транспорта, улучшение качества и увеличение пропускной 
способности автомагистралей); 
10) развитие производства строительных материалов (бетона, стальных конструкций, искус -
ственных обжиговых материалов (кирпича и черепицы), кровельных и отделочных мате  риалов); 
11) развитие подотраслей креативной индустрии; 
12) развитие легкой промышленности (кожевенно-обувного, швейного производства);13) развитие оптовой торговли; 14) развитие отраслей, производящих потребительские товары (мебель, бытовые товары);
15) экологизация промышленного производства.
13. Приоритетные реализующиеся и перспективные ключевые проекты.
Наиболее важными приоритетными и перспективными проектами являются проекты, на -
правленные:
1) на развитие человеческого потенциала — строительство Центральной курортной поли -
клиники, включающей диагностический и клинико-лабораторный комплекс; создание обра -
зовательного центра по подготовке специалистов в области курортологии и медицинской 
реа билитации; создание «Студенческого Артека» на базе Всероссийского форума «Таврида» 
с участием ведущих федеральных университетов и научных лабораторий при них; строитель -
ство Центра молодежного инновационного творчества;
2) на кластеризацию и диверсификацию местной экономики — создание собственных 
либо вхождение предприятий Западного микрорегиона в медико-биологический (создание соб -
ственного — «Evpatoria IBioPolis»), агропромышленный пищевой, туристско-рекреационный   
(создание кластеров в г. Евпатории — «Детский отдых и оздоровление», г. Саки — «Лечебно- 
оздоровительный отдых», Черноморском районе — «Черноморский»), кластер креативной 
индустрии ;256
№ 1 Ст. 26
3) на создание инфраструктуры для развития малого и среднего бизнеса — создание ин -
дустриальных и агропромышленных парков и бизнес-инкубаторов;
4) на развитие санаторно-курортного и туристического комплекса — модернизация суще -
ствующих и строительство новых туристических и санаторно-курортных центров; развитие 
яхтенного туризма на базе яхтенного порта (марины), создание туристической инфраструкту -
ры для развития экологического туризма (создание сети автокемпингов), придание институ -
ту ГБУЗРК «НИИ детской курортологии и физиотерапии» статуса федерального, проведение природо  охранных мероприятий по сохранению природных экосистем оз. Мойнаки и оз. Сасык- 
Сиваш, создание инфраструктуры для появления и развития туристско-рекреационного  кла-
стера вокруг оз. Мойнаки в рамках проекта «Золотое кольцо здоровья», восстановление систе -
мы мониторинга за состоянием гидродинамической обстановки в Каламитском заливе и озере 
Донузлав (с целью предотвращения деградации пляжей);
5) на развитие агропромышленного комплекса — расширение мощностей по виноделию; 
выращивание марикультуры, развитие рыбопереработки; строительство животноводческих 
комплексов; увеличение площадей, занятых масличными и зерновыми культурами, вино -
градом, под овощами, эфиромасличными культурами; создание мощностей по переработке и 
консервированию фруктов и овощей; строительство складской инфраструктуры для хранения 
зерна, овощей и молока;
6) на решение инфраструктурных ограничений — модернизация портовой инфраструк -
туры, развитие авиации общего назначения в туристических целях, создание транспортно-
логистического   центра, реконструкция ТЭЦ и децентрализация теплоэнергетики, развитие 
альтернативной энергетики, строительство мусороперерабатывающего завода.
Глава 4. Южный экономический микрорегион
1. Общая характеристика
Южный микрорегион занимает площадь 882,8 км
2 (8,0 % от общей площади Республики 
Крым). В состав региона входит узкая прибрежная зона и южный склон Главной гряды Крым -
ских гор. Климат прибрежной зоны субсредиземноморский засушливый, на склонах климати -
ческие условия зависят от высоты (высотная поясность), но благодаря наветренной экспозиции южного склона климат здесь характеризуется большим количеством осадков.
Южный микрорегион беден полезными ископаемыми. На территории микрорегиона рас -
полагаются следующие крупные месторождения: месторождение известняка мраморизован -
ного — Гаспринское (в городском округе Ялта), плагиогранита и известняка — Шархинское (в городском округе Алушта; на данный момент осуществляется добыча плагиогранита) и не -
сколько небольших водозаборов пресных подземных вод. Для водоснабжения Большой Алуш -
ты было создано Изобильненское водохранилище естественного стока.
В Южном микрорегионе проживает 188,7 тысячи человек (9,9 % от всего населения 
Респуб  лики Крым в 2015 году; микрорегион отличается наибольшей плотностью населения — 
213,7 чел./км
2). Уровень урбанизации составляет 60,9 %. Естественная убыль населения в 
2015 году составила минус 4,2 ‰ (при среднереспубликанском уровне минус 2,7 ‰), микро -
регион характеризуется наибольшей миграционной привлекательностью среди экономических 
микрорегионов Республики Крым — 24,1 ‰.
30. Регионообразующим центром является город Ялта (с численностью населения 
78,4 тысячи человек), другими важными центрами опорного каркаса расселения являются го -
рода Алушта (29,6 тысячи человек) и Алупка (7,6 тысячи человек), поселки городского типа — Гаспра   (10,4 тысячи человек), Гурзуф (9,0 тысяч человек), Массандра (7,3 тысячи человек), Пар -
тенит (6,2 тысячи человек), Кореиз (5,5 тысячи человек), Симеиз (2,7 тысячи человек), Форос 
(1,9 тысячи человек), села — Приветное (1,9 тысячи человек), Малореченское (1,3 тысячи че -
ловек). Все вышеназванные поселения связаны друг с другом посредством Южнобережного шоссе, с помощью которого осуществляется выход на город Севастополь и городские округа Судак и Феодосия; с Симферополем транспортная связь осуществляется с помощью между -
народной автодороги Симферополь — Алушта.
Плотное размещение населенных пунктов друг к другу, наличие крупного города — Ялты 
и существование интенсивных маятниковых миграций между поселениями Южного микро -
региона способствовали к формированию Ялтинской городской агломерации.
2. Южный микрорегион специализируется на санаторно-курортном и туристическом, 
агропромышленном и транспортно-логистическом комплексах.257
№ 1 Ст. 26
В санаторно-курортном и туристическом комплексе выделяются санаторно-курортное ле -
чение и лечебно-оздоровительный туризм (климатотерапия), пляжное, культурно-познаватель -
ное, спортивное и экстремальное, деловое, религиозное, винное направления.
Санаторно-курортный комплекс Южного микрорегиона является крупнейшим в Респуб -
лике Крым и специализируется на профилактике и лечении болезней органов дыхания, невро -
логических, пульмонологических, кардиологических заболеваний, заболеваний опорно-
двигатель  ного аппарата. Крупнейшими санаторно-курортными организациями являются 
ГУП РК «Санаторий «Мисхор», ООО «Санаторий Кирова», ООО «Санаторно-курортный  оздо -
ровительный комплекс «Ай-Даниль», ГУП РК «Дюльбер», ФГБУ «Санаторий «Зори России», 
ГМУ «Санаторий «Белоруссия», ГУП РК «Санаторий «Родина», «Клинический санаторий «Парус  », ГБУ РК «Республиканский детский туберкулезный санаторий им. А. А. Боброва  », 
ГУП РК «Санаторно-оздоровительный комплекс «Руссия», ФГБУ «Санаторий «Алуштинский», 
SPA отель «Море» (пансионат «Море»), курортный комплекс «GOLDEN», ФГБУ «Между -
народный детский центр «Артек», детский лагерь оздоровления и отдыха «Кипарис», детский спортивно-оздоровительный лагерь «Солнечный».
Южный микрорегион богат объектами культурного наследия. Здесь располагаются двор -
цы («Ласточкино гнездо», комплекс сооружений дворца князя Голицына, дворцовый комплекс «Дюльбер», Юсуповский дворцово-парковый усадебный комплекс, Ливадийский дворец, Дворец княгини Гагариной, Массандровский дворец, комплекс сооружений Воронцовского дворца), археологические комплексы («Алустон», «Сторожевое укрепление Фуна», «Крепость Харакс»); культовые сооружения (церковь Феодора Стратилата, Армянская церковь, собор Александра Невского, храм Иоанна Златоуста, Воскресенская церковь в пгт Форосе), прочие архитектурные памятники и памятники истории, различные музеи.
Сочетание моря и гор способствуют активному развитию спортивного и экстремально -
го видов туризма. Популярными местами для дайвинга являются акватории пгт Гурзуфа и г. Алушты, для пешеходного туризма — гора Аю-Даг, ущелье Хапхал (где располагается водо -
пад Джур-Джур), гора Демерджи и «Долина Приведений», урочище Сотера (в городском окру -
ге Алушта), большое количество пешеходных маршрутов проложено по территории Ялтинско -
го горно-лесного природного заповедника, плато горы Ай-Петри. Южный микрорегион богат маршрутами для альпинизма и скалолазания. Наличие большого количества причалов способ -
ствует развитию яхтенного спорта.
В Южном микрорегионе развивается деловой туризм на базе ежегодных межрегиональ -
ных и международных выставок («Красная нить», «СтройЭкспоКрым», «РосЭкспоКрым. Импорто  замещение», «Здоровье. Крым» и прочие, основным местом проведения которых яв -
ляется гостиничный комплекс «Ялта-Интурист»).
Южный микрорегион является одним из крупнейших центров по виноделию, поэтому в 
микрорегионе развивается винный туризм.
Туристическая инфраструктура Южного микрорегиона в 2015 году была представлена 
234 коллективными местами размещения на 50,2 тысячи койко-мест (35,4 % и 41,9 % соот -
ветственно от общереспубликанских показателей). На санаторно-курортные организации при -
шлось 47,1 % койко-мест. В 2015 году Южный микрорегион посетило более 1,8 млн туристов 
(более 40 % от всего количества туристов, посетивших Республику Крым).
3. Главными отраслями агропромышленного комплекса являются виноградарство и вино -
делие (на микрорегион приходится более 10 % сбора винограда; крупнейшим производителем вина в Республике Крым является ФГУП «ПАО «Массандра», головной офис которого распо -
ложен в г. Ялте, филиалы «Алушта», «Малореченское», «Таврида», «Приветное» представлены в городском округе Алушта; производство коньяка — ООО «Маглив»), пищевая промышлен -
ность (филиал «Ялтинский хлебокомбинат» ГУП РК «Крымхлеб», производство молочной про -
дукции — ООО «Бег», производство колбасных изделий — КТ «Ялтинский мясозавод»), про -
изводство эфиромасличной продукции (ОАО «Алуштинский эфиромасличный совхоз-завод  »).
Уникальные природные условия (субсредиземноморский тип климата, высокое количе-
ство разнообразных природных ландшафтов) способствовали появлению и развитию в Юж -
ном микрорегионе научного комплекса. На данный момент в микрорегионе действуют следую -
щие научные организации:
ФГБУН «Ордена Трудового Красного Знамени Никитский ботанический сад — Нацио -
нальный научный центр РАН» — научный центр по вопросам плодоводства и ботаники;258
№ 1 Ст. 26
ГБУЗ РК «Академический научно-исследовательский институт физических методов ле -
чения, медицинской климатологии и реабилитации им. И.М. Сеченова;
ФГБУН «Всероссийский национальный научно-исследовательский институт виногра -
дарства и виноделия «Магарач» РАН;
ФГБУН «Черноморский гидрофизический полигон РАН»;
Алуштинский филиал ФГАОУ ВО «КФУ им. В. И. Вернадского» — специализирующийся 
на проведении научных исследований и осуществлении разработок системы ведения лесного хозяйства, разработка методов лесовосстановления и лесоразведения, охраны и защиты леса;
филиал Крымской астрофизической обсерватории в пгт Симеизе.4. Транспортно-логистический комплекс представлен Ялтинским торговым портом, спе -
циализирующимся на приеме круизных судов. В пгт Массандра действует перегрузочный комп  лекс, способный перерабатывать до 2 млн тонн грузов в год. Кроме автомобильной маги -
страли, г. Ялта и г. Алушта связаны с г. Симферополем с помощью троллейбусной линии.
5. Конкурентные преимущества.
Конкурентными преимуществами микрорегиона являются:1) субсредиземноморский тип климата, высокая аттрактивность и разнообразие природ -
ных ландшафтов;
2) высокая насыщенность объектами культурного наследия и природными памятниками, 
санаторно-курортными организациями;
3) благоприятные природные условия для возделывания винограда и плодов (наличие 
соот  ветствующих научных организаций);
4) ежегодное формирование дополнительного спроса на продукты питания и различные 
виды услуг со стороны туристов;
5) наличие торгового порта (в том числе причалов для принятия круизных судов).
6. Основные проблемы.Основными проблемами микрорегиона являются:1) дефицит свободных мощностей на электрических подстанциях 35—110 кВ;2) сезонный характер туристической деятельности;3) недостаток дошкольных образовательных учреждений;4) высокий износ жилищно-коммунальной и транспортной инфраструктуры (в том числе 
портовой);
5) высокий износ канализационно-очистных сооружений в прибрежных поселениях;6) дефицит свободных площадей для строительства;7) негазифицированность некоторых населенных пунктов;8) недостаток свободных мощностей на существующих полигонах ТБО.7. Перспективные направления экономического развития.Перспективными направлениями экономического развития Южного микрорегиона яв -
ляются:
1) сохранение уникальных природных ландшафтов Южного берега Крыма, существенное 
снижение антропогенного воздействия и экологическое развитие;
2) развитие существующих отраслей санаторно-курортного и туристического комплекса; 
усиление санаторно-курортной составляющей в результате сохранения и развития Южного бе -
рега Крыма в качестве приморского климатического курорта; формирование курортного все -
сезонного центра федерального уровня; развитие высокотехнологических услуг и повышение качества оказания медицинских и санаторно-курортных услуг;
3) повышение качества оказания медицинских и санаторно-курортных услуг, формирова -
ние всесезонного санаторно-курортного комплекса;
4) интенсификация сельскохозяйственных работ в существующих отраслях сельского 
хозяйства  ;
5) развитие высокотехнологического производства (биотехнологической продукции и пр.); 
6) развитие подотраслей креативной индустрии; 7) развитие производства, перерабатывающего сельскохозяйственную продукцию — 
виноград  , плодоягодную продукцию, эфиромасличные культуры, молоко;
8) развитие рыбохозяйственного комплекса (в т. ч. выращивание марикультуры);
9) развитие транспортно-логистического комплекса (развитие морского транспорта, 
улучшение качества существующих автомагистралей, развитие экологически чистого обще -259
№ 1 Ст. 26
ственного транспорта, создание системы перехватывающих парковок на въездах в населенные 
пункты, развитие системы канатных дорог).
8. Приоритетные реализующиеся и перспективные ключевые проекты.Наиболее важными приоритетными и перспективными проектами являются проекты, на -
правленные:
1) на развитие человеческого потенциала — строительство и реконструкция Между -
народного детского центра «Артек»; реконструкция стадиона «Авангард», который должен стать основным центром проведения крымских корпоративных игр; строительство много -
профильного республиканского медицинского центра при городской больнице № 1, г. Ялта; строительство Центра молодежного инновационного творчества; создание федерального цент -
ра по подготовке сборных России к Олимпийским играм; строительство реабилитационной клиники для спортсменов;
2) на кластеризацию и диверсификацию местной экономики — организация собственных 
либо вхождение предприятий Южного микрорегиона в медико-биологический, агропромыш -
ленный пищевой, туристско-рекреационный, кластер креативной индустрии;
3) на развитие санаторно-курортного и туристического комплекса — модернизация су -
ществующих и строительство новых коллективных мест размещения; развитие парусного и экологического туризма;
4) на создание инфраструктуры для развития малого и среднего бизнеса — создание ин -
дустриальных и агропромышленных парков и бизнес-инкубаторов;
5) на развитие агропромышленного комплекса — увеличение площадей виноградников и 
производства вина на ФГУП «ПАО «Массандра»; разведение марикультуры;
6) на решение инфраструктурных ограничений — строительство Центра специализиро -
ванного обслуживания маломерных судов и водной техники; строительство генерирующих мощностей на базе 4 газопоршневых когенерационных установок общей мощностью 8 МВт; строительство магистрального газопровода Ялта — Форос — Севастополь; реконструкция Ялтин  ских КОС, Симеизских КОС, Гурзуфских КОС с реконструкцией глубоководных вы -
пусков в море; реконструкция тоннельного водовода Южного берега Крыма; строительство 
станции по сортировке твердых коммунальных отходов; создание яхтенного порта (марины).
Глава 5. Юго-Восточный экономический микрорегион.
1. Общая характеристика
Юго-Восточный микрорегион расположен в юго-восточной части Крымского полу -
острова — между Черным морем на юге и Южным Сивашом на севере. Площадь микрорегиона составляет 2098,5 км
2 (8,0 % от общей площади Республики Крым). Горные ландшафты занима -
ют всю территорию городского округа Судак, юго-западную часть городского округа Феодосия и южную часть Кировского района, равнинные степные ландшафты распространены на боль -
шей части Кировского района и севере городского округа Феодосия. Климатические условия Юго-Восточного микрорегиона являются очень засушливыми для ведения сельского хозяйства, требуется орошение и полив. Среди почвенных ресурсов коричневые щебневатые почвы распро -
странены в южной предгорной части микрорегиона, черноземы южные — в Кировском райо  не, 
темно-каштановые и черноземные солонцеватые — вдоль Сиваша и Феодосийского залива.
Юго-Восточный микрорегион обладает выгодным транспортно-географическим положе-
нием по причине того, что в пределах данного микрорегиона сходятся важнейшие транспорт -
ные магистрали со всей Республики Крым в направлении к Керченской переправе. В г. Фео -
досии располагается второй по значимости морской порт Республики Крым.
Ресурсно-сырьевая база микрорегиона бедна запасами полезных ископаемых. В Юго-
Восточном   микрорегионе располагаются крупные месторождения пильного известняка (место -
рождения Восточно-Агармышское и Агармышское в Кировском районе), запасы минеральных 
вод (месторождение Грушевка в Кировском районе и Феодосийское в г. Феодосии), небольшие месторождения подземных пресных вод (в городском округе Судак и Кировском районе), ле -
чебных грязей (месторождение Аджиголь в городском округе Феодосия).
Юго-Восточный микрорегион обладает благоприятными условиями для развития ветря -
ной энергетики, так как среднегодовая скорость ветра вдоль побережья от мыса Меганом до границы с Восточным микрорегионом достигает 6 м/с и более. На данный момент этот потен -
циал практически не используется, действует только Судакская ВЭС.260
№ 1 Ст. 26
В Юго-Восточном микрорегионе проживает 184,6 тысячи человек (9,7 % от всего населе -
ния Республики Крым в 2015 году; плотность населения — 88,0 чел./км2). Уровень урбаниза -
ции составляет 51,2 %. Естественная убыль населения в 2015 году составила минус 3,7 ‰ (при 
среднереспубликанском уровне минус 2,7 ‰), миграционный прирост достиг 4,3 ‰.
Регионообразующим центром Юго-Восточного микрорегиона является г. Феодосия 
(68,6 тысячи человек). Опорный каркас расселения, кроме Феодосии, состоит из небольших го -
родов — Судак (16,6 тысячи человек) и Старый Крым (9,4 тысячи человек), поселков городского 
типа — Приморский (12,6 тысячи человек), Кировское (7,0 тысяч человек), Щебетовка (3,4 тыся -
чи человек), Коктебель (2,8 тысячи человек), Орджоникидзе (2,6 тысячи человек), сел — Влади -
славовка (3,4 тысячи человек), Морское (2,4 тысячи человек) и Грушевка (2,3 тысячи человек  ). 
Феодосия и пгт Кировское соединены полимагистралью (состоящей из автомобильной и же -
лезнодорожной трасс) Феодосия — Джанкой, также Феодосия соединена регио  нальными 
автодорогами с г. Судак и г. Старый Крым, г. Судак и пгт Кировское соединены с будущей 
авто  магистралью Керчь — Симферополь («Таврида»). Таким образом, Юго-Восточный   микро -
регион имеет собственную «кольцевую» дорогу Феодосия — Владиславовка — Кировское — 
Первомайское — Старый Крым — Грушевка — Судак — Коктебель — Феодосия.
2. Юго-Восточный микрорегион специализируется на санаторно-курортном и туристиче -
ском комплексах, машиностроении, агропромышленном и транспортно-логистическом комп -
лексах, производстве строительных материалов.
Санаторно-курортный и туристский комплекс представлен санаторно-курортным лече -
нием и лечебно-оздоровительным туризмом (климатотерапия; второстепенное значение имеют грязелечение и бальнеотерапия), историко-познавательным, пляжным, спортивным (пешеход -
ным, спортивным скалолазанием, альпинизмом, дайвингом и парапланеризмом, дельтаплане-ризмом и парашютным спортом), экстремальным, этнографическим, религиозным, винным, сельским зеленым видами туризма.
Благоприятные природные условия, разработка месторождений с минеральными во -
дами и лечебными грязями обусловили развитие санаторно-курортного лечения и лечебно-оздоровительного  туризма (климатотерапии). Феодосия специализируется на лечении заболе -
ваний желудочно-кишечного тракта, нервной системы, органов кровообращения, эндокринных заболеваний, г. Судак — лечении органов дыхания нетуберкулезного характера, сердечно-сосудистой  и нервной систем, г. Старый Крым — лечении заболеваний верхних дыхательных 
путей. Крупнейшими санаторно-курортными организациями являются АО «Туристическо-оздоровительный   комплекс «Судак», Центр физкультурно-оздоровительной и специаль -
ной подготовки ОП ФАУ МО РФ «ЦСКА», АО «Пансионат «Звездный», ГУП РК «Крымская 
весна  », ООО «Пансионат «Зенит», ФКУЗ «Санаторий «Сокол», Феодосийский военный санато -
рий Мини  стерства обороны РФ, ГП «Детский специальный (специализированный) санаторий 
«Волна», санаторий «Старый Крым».
Базой для развития историко-познавательного и религиозного видов туризма является зна -
чительное количество объектов культурного наследия и природных достопримечательностей:
комплексы сооружений Судакской крепости, Кафской цитадели и внешних линий средне-
вековых укреплений;
комплекс культовых сооружений и кварталы исторических зданий в восточном и южном 
районах г.  Феодосии — Генуэзский мост (XIV века), церкви XIV века (Сергия, Георгия, Гаври -
ила и Михаила), мечеть XVII века, археологический комплекс «Караул-Оба», дачи Стамболи 
и Милос;
комплекс культовых сооружений в г. Старый Крым — мечеть XIV века, руины средне -
вековой церкви (X—XII ст.), монастырь Сурб Хач (XI век), руины мечети Куршун-Джами (Свинцовая мечеть) XII века, руины мечети Бейбарса XIII века, руины караван-сарая (заезжего двора) второй половины XIV века, руины армянского монастыря Сурб-Стефанос XIV века;
комплекс культовых сооружений в городском округе Судак — Ильинская церковь  
(X—XI века), Церковь X века, башня Чабан-Куле (XIV—XV века);
разнообразные музеи — историко-культурный заповедник в г. Феодосии — «Киммерия 
М.А.  Волошина» (включающий Дом-музей М. Волошина, литературно-мемориальный музей 
А. Грина, музей сестер Цветаевых), Национальная картинная галерея им. И. К. Айвазовского в г. Феодосии, Реставрационно-выставочный центр подводной археологии КРП «Черноморский центр подводных исследований», музей воздухоплавания;261
№ 1 Ст. 26
многообразные природные достопримечательности: горно-вулканический массив Кара-
Даг (в пределах которого действует ФГБУН «Карадагская научная станция им. Т. И. Вязем -
ского  — природный заповедник РАН»), государственный природный заказник «Тепе-Оба», 
«Папая-Кая» и «Новый Свет», ландшафтно-рекреационный парк «Тихая бухта» и «Лисья бухта 
Эчки-Даг», памятники природы «Агармышский лес» и «мыс Меганом» и прочие.
Развитие этнографического туризма связано с функционированием этнографического 
центра болгар в пгт Коктебеле и армянского центра «Сурб Хач» в г. Старый Крым.
В Юго-Восточном микрорегионе активно развивается спортивный и экстремальный 
т у р и з м  :
занятия дайвингом осуществляются около побережья г. Судака, пгт Коктебель, пгт Но -
вый Свет;
популярной территорией для пешеходного туризма является территория городского окру -
га Судак (особенно территория, прилегающая к пгт Новый Свет);
окрестности пгт Коктебель (гора Клементьева) и г. Феодосии являются центрами воздухо -
плавания (парапланеризма, дельтапланеризма, парашютного спорта), ежегодно здесь проводят -
ся международные фестивали воздухоплавания («Крымские авиационные игры» и «Воздуш -
ное братство»);
для развития виндсерфинга популярны акватории около мысов Меганом и Киик-Атлама;пещеры яйлы Караби и Долгоруковской яйлы используются спелеотуристами;известными местами для скалолазания являются гора Сокол и скала Сююрю-Кая.Широкое распространение виноградников и наличие нескольких крупных винодельче-
ских предприятий способствуют развитию «винных туров».
Туристическая инфраструктура Юго-Восточного микрорегиона в 2015 году была пред -
ставлена 117 коллективными местами размещения на 19,3 тысячи койко-мест (17,7 % и 16,1 % 
соответственно от общереспубликанских показателей). На санаторно-курортные организации пришлось 19,8 % койко-мест. В течение 2015 года микрорегион посетило около 900 тысяч тури -
стов (около 20 % от всего количества отдохнувших в Республике Крым за 2015 год).
3. Агропромышленный комплекс специализируется на виноградарстве и виноделии, пло -
доводстве, выращивании зерновых и зернобобовых, орехов и эфиромасличных культур. На Юго-Восточный микрорегион приходится 4,5 % всех посевных площадей Республики Крым, при этом здесь собирается более 30 % всего винограда Республики Крым. Крупными  вино -
дельческими компаниями Юго-Востока являются ООО «Крымский Винный Дом» (г. Фео  досия), 
ООО «Коньячный дом «Коктебель» (пгт Щебетовка), ГУП РК «ЗШВ «Новый Свет» (пгт Новый 
Свет). Парфюмерные и косметические средства производятся в г. Судаке (ООО НПФ «Цар -
ство Ароматов»), рыбопереработка представлена в г. Феодосии (ООО АНВ «Море  продукты», 
ООО «Крымские раки»). Производством хлеба и кондитерской продукции заняты ООО «Ал-
вас», филиал «Феодосийский ХК» ГУП РК «Крымхлеб», муки — АО «Феодосийское хлебо -
приемное предприятие».
4. Машиностроительный комплекс Юго-Восточного микрорегиона состоит из судо -
строения, приборостроения и предприятий, связанных с авиационной промышленностью, скон -
центрированных в городском округе Феодосия, и представлен следующими предприятиями:
1) судостроения — ФГУП РК «Судостроительный завод «Море» (производство судов на 
подводных крыльях и на воздушной подушке различного назначения), ГУП РК «Феодосийский 
судомеханический завод» (осуществляющий ремонт и проведение стендовых испытаний судо -
вых дизельных двигателей), ГУП РК «Стеклопластик» (производство судов (шлюпок и катеров) 
и оснастки из стекловолоконных материалов) и научной организацией ГУП РК «КТБ «Судо -
композит» (разработка и производство композиционных материалов для различного назна -
чения);
2) приборостроения — ГУП РК «Феодосийский оптический завод»;3) авиационной промышленности — ГУП РК ЛИП «Взлет» и ГУП РК НИЦ «Вертолет» 
(специализирующихся на проведении летных испытаний опытных образцов бортового радио -
электронного оборудования и вертолетной техники), ГУП РК «Научно-исследовательский ин -
ститут аэроупругих систем» (разработка и создание парашютно-десантной техники).
Подготовка кадров среднего профессионального уровня для машиностроительного комп -
лекса осуществляется в г. Феодосии и пгт Приморском — ГБПОУ «Феодосийский политехни -
ческий техникум» и ГБПОУ «Приморский промышленный техникум».262
№ 1 Ст. 26
5. Производство строительных материалов представлено производством бетона, железо -
бетонных изделий, строительных изделий из обожженной глины (АО «Стройдеталь» и 
АО «Фео  досийский завод стройматериалов+»).
6. Транспортно-логистический комплекс представлен крупным транспортным узлом 
в г. Феодосии, в котором пересекаются основные автомобильные магистрали Республики 
Крым — Керчь — Феодосия — Симферополь, Ялта — Алушта — Судак — Феодосия, Керчь — Феодосия — Джанкой, до которого существует ответвление от железнодорожной магистрали Керчь — Джанкой. В состав комплекса входит один из четырех портов Республики Крым — Феодосийский торговый порт (филиал ГУП «Крымские морские порты»). Феодосийский порт специализируется на нефтеналивных грузах и переработке контейнеров. Мощность порта со -
ставляет около 11,5 млн тонн, но пока данные мощности используются частично. В будущем с открытием Керченского мостового перехода и расширением внешнеэкономических отношений со странами ШОС, с другими странами Азии, Латинской Америки и Африки значение порта 
должно возрасти (по переработке зерновых, нефтеналивных грузов и контейнеров).
7. Внутрирегиональные различия в специализации следующие:
1) городской округ Феодосия специализируется на машиностроении, транспортно-
логистическом  , санаторно-курортном и туристическом и агропромышленном комплексах, 
производстве строительных материалов;
2) городской округ Судак — санаторно-курортном и туристическом и агропромышлен -
ном комплексах;
3) Кировский район — агропромышленном, транспортно-логистическом и санаторно-
курортном  и туристическом комплексах.
8. Конкурентные преимущества.
Конкурентными преимуществами микрорегиона являются:1) выгодное транспортно-географическое положение: наличие морского порта в г. Феодо -
сии и пересечение в г. Феодосии основных транспортных магистралей;
2) наличие благоприятных природных условий и значительного количества объектов 
культурного значения, стимулирующих развитие санаторно-курортного и туристического комплекса;
3) наличие благоприятных природных условий для развития агропромышленного комп -
лекса (в том числе для возделывания винограда и виноделия);
4) наличие производственных мощностей в судостроении, приборостроении и авиацион -
ной промышленности.
9. Основные проблемы.Основными проблемами микрорегиона являются:1) острый дефицит водных ресурсов для питьевых, хозяйственно-бытовых, производ -
ственных и сельскохозяйственных нужд, орошения;
2) дефицит свободных мощностей на электрических подстанциях 35—110 кВ;3) сезонный характер туристической деятельности;4) недостаток дошкольных образовательных учреждений;5) высокий износ жилищно-коммунальной и транспортной инфраструктуры (в том числе 
портовой);
6) высокий износ канализационно-очистных сооружений в прибрежных поселениях;7) аварийное состояние некоторых объектов культурного наследия (в том числе главного 
выставочного зала картинной галереи им. И. К. Айвазовского);
8) недостаточный уровень благоустройства территорий компактного проживания депор -
тированных граждан;
9) негазифицированность некоторых населенных пунктов;
10) недостаток свободных мощностей на существующих полигонах ТБО.
10. Перспективные направления экономического развития.Перспективными направлениями экономического развития Юго-Восточного микро -
региона являются:
1) развитие существующих отраслей санаторно-курортного и туристического комплекса, 
развитие яхтенного туризма; усиление санаторно-курортной составляющей в результате повы -
шения качества оказания медицинских и санаторно-курортных услуг;
2) интенсификация сельскохозяйственных работ в существующих отраслях сельского 
хозяйства  ;263
№ 1 Ст. 26
3) развитие производства, перерабатывающего сельскохозяйственную продукцию — 
виноград, плодоягодную и овощную продукцию, зерно, эфиромасличные культуры, молоко, 
мясо;
4) развитие рыбохозяйственного комплекса (в т. ч. выращивание марикультуры);5) развитие сельскохозяйственного и транспортного машиностроения (создание сбороч -
ных производств, производств новых видов судов);
6) развитие высокотехнологического производства (производство электроники, прибо -
ров, медицинской техники, биотехнологической продукции, композиционных материалов и прочих);
7) развитие транспортно-логистического комплекса (создание транспортно-логистических   
центров, развитие морского транспорта, улучшение качества и увеличение пропускной способ -
ности автомагистралей);
8) развитие возобновляемой (ветряной, солнечной, био-) энергетики;
9) развитие производства строительных материалов (бетона, стальных конструкций, кро -
вельных и отделочных материалов);
10) развитие подотраслей креативной индустрии;11) развитие добывающей промышленности (строительных материалов);12) развитие легкой промышленности (кожевенно-обувного, швейного производств);13) развитие оптовой торговли;14) развитие отраслей, производящих потребительские товары (мебель, бытовые товары);15) экологизация промышленного производства.11. Приоритетные реализующиеся и перспективные ключевые проекты.Наиболее важными приоритетными и перспективными проектами являются проекты, на -
правленные:
1) на развитие человеческого потенциала — строительство Центра молодежного иннова -
ционного творчества;
2) на кластеризацию и диверсификацию местной экономики — создание собственных, 
вхождение предприятий Юго-Восточного микрорегиона в медико-биологический, агро -
промышленный пищевой, туристско-рекреационный (создание кластера в пгт Коктебель), судо  строительный, кластер креативной индустрии;
3) на развитие санаторно-курортного и туристического комплекса — создание туристиче -
ской инфраструктуры для развития экологического туризма, спортивного туризма, альпиниз -
ма и скалолазания, дайвинга, воздушных видов туризма (парапланеризма, дельтапланеризма, 
парашютного спорта), в том числе создание нескольких автокемпингов; развитие парусного туризма; развитие парусного туризма на базе яхтенного порта;
4) на создание инфраструктуры для развития малого и среднего бизнеса — создание ин -
дустриальных и агропромышленных парков и бизнес-инкубаторов;
5) на развитие агропромышленного комплекса — увеличение площадей виноградников 
и увеличение производства вина; разведение марикультуры; закладка садов грецкого ореха, переработка грецкого ореха на промышленной основе; строительство складской инфраструк -
туры для хранения плодовых культур, зерна, молока;
6) на решение инфраструктурных ограничений — строительство транспортно-логисти -
ческого центра, строительство автомобильного обхода г. Феодосии, строительство трассы «Таври  да» и реконструкция трассы Феодосия — Судак — Алушта — Ялта — Севастополь; 
строи  тельство новых ветроустановок, создание яхтенного порта (марины); строительство под -
станции 220 кВ «Владиславовка» с заходами воздушных линий электропередач 220 кВ для 
подключения в сеть солнечной электростанции «Владиславовка» (с.  Владиславовка); строи -
тельство мусороперерабатывающего завода.
Глава 7. Восточный экономический микрорегион
1. Общая характеристикаВосточный микрорегион занимает территорию Керченского полуострова, располагается 
в пределах Керченской холмисто-грядовой степи, занимая площадь 3026,2 км
2 (11,6 % от пло -
щади всей Республики Крым). Климатические условия осложняют ведение сельского хозяй -
ства на территории Восточного микрорегиона: климат здесь очень засушливый, среди почв широко распространены черноземы солонцеватые, солонцы каштановые и солончаки.264
№ 1 Ст. 26
Восточный микрорегион обладает выгодным экономико-географическим положением. 
Город Керчь в современных условиях является «воротами» Республики Крым на материковую 
часть России. На данный момент сообщение через Керченский пролив, разделяющий Крым -
ский полуостров от остальной части России, осуществляется с помощью Керченской паромной переправы. С 2018 года транспортно-географическое положение Восточного микрорегиона и города Керчь улучшится благодаря вводу в строй Керченского мостового перехода. Важней -
шей составляющей транспортно-логистического комплекса города Керчь является крупней -
ший в Республике Крым портовый комплекс.
Ресурсно-сырьевой потенциал представлен запасами горючих полезных ископаемых 
(газо  вых месторождений — Северо- и Восточно-Казантипского, Северо-Керченского и Северо- 
Булганакского, Алексеевского, Придорожного, Поворотного, нефтяных — Акташского, Семе -
новского, Владиславовского, Приозерного, Субботинского, структур Лычагина и Абиха), сырья 
для металлургического производства — флюсовых известняков (Краснопартизанского, Вос -
точно- и Южно-Багеровского месторождений) и железных руд (Керченского железо  рудного 
бассейна), фосфористых железных руд (запасы которых концентрируются на трех месторожде -
ниях Керченского железорудного бассейна), гипса (Элькеджи-Элинского), керамзитовых глин 
и кирпично-черепичного сырья. Запасы лечебных грязей концентрируются в пределах при -
брежных озер — Чокракского, Тобечикского, Узунларского, Кояшского. Разведано несколько участков минеральных вод в северо-восточной части Керченского полуострова. Восточный 
микрорегион обладает значительным потенциалом для развития ветряной электроэнергетики, 
так как здесь наблюдаются ветры с наиболее сильными скоростями и длительные периоды с сохраняющейся ветряной погодой.
В Восточном микрорегионе проживает 209,1 тысячи человек (11,0 % от общего населе -
ния Республики Крым; плотность населения — 69,1 чел./км
2), из которых 71,1 % микро  региона 
проживает в городском округе Керчь. Уровень урбанизации Восточного микрорегиона сре -
ди микро  регионов Республики Крым наибольший — 76,2 %. В Восточном микрорегионе в 
2015 году наблюдалась наибольшая естественная убыль населения минус 6,0 ‰ (среднереспуб -
ликанский показатель минус 2,7 ‰), миграционный прирост в 2015 году составил 9,0 ‰.
2. Регионообразующим центром Восточного микрорегиона выступает г. Керчь (с чис -
ленностью населения 148,9 тысячи человек). Опорный каркас расселения состоит из г. Керчи, 
г. Щелкино (10,6 тысячи человек), поселков городского типа — Ленино (7,7 тысячи человек) и Багерово (4,3 тысячи человек), полимагистрали (состоящей из автомобильной и железнодорож -
ной трасс) Керчь — Феодосия.
3. Восточный микрорегион специализируется на судостроении и производстве ме -
таллических изделий, агропромышленном (в том числе рыбохозяйственном), транспортно-логистическом  , санаторно-курортном и туристическом, топливно-энергетическом комплексах.
Судостроительный комплекс сконцентрирован в городе Керчи и представлен ООО «Судо -
строительный завод «Залив» (строительство танкеров, пассажирских и рыболовецких судов, 
военных кораблей, судоремонт; в советские годы предприятие производило танкеры, нефтяные платформы, контейнеровозы, на предприятии на воду было спущено первое в мире ледокольно-  
транспортное судно с атомной энергетической установкой — лихтеровоз-контейнеро  воз «Сев -
морпуть»), ООО «КМВ «Фрегат» (сооружение буксиров, судоремонт), ООО «Краншип» (строи -
тельство буксиров, барж, плавкранов и плавперегружателей, судо  ремонт), ООО «Фирма «Трал» 
(судоремонт), ООО «Судоремонтные инновации и технологии» (в  прошлом Керченский судо -
ремонтный завод). Кадры для судостроительной отрасли в городе Керчи готовит ФГБОУВО   
«Керченский государственный морской технологический университет», ГБПОУ РК «Керчен -
ский политехнический колледж» и ГБПОУ РК «Керченский техно  логический техникум».
4. Наличие в микрорегионе запасов железных руд (табачных и коричневых) и флюсовых 
известняков определило функционирование в течение всего XX века в г. Керчи комплекса по 
выплавке чугуна (до 1940 года на территории г. Керчи действовал металлургический комби -
нат; в конце 1930-х годов выплавлялось до 500 тысяч тонн) и металлообработке. Особенно -
стью железных руд Керченского бассейна является их комплексность — в рудах содержится фосфор. В начале 1990-х годов добыча железной руды была прекращена из-за нерентабель -
ности выделения фосфора из железной руды. На данный момент на территории Керченского металлургического комбината действуют филиал ООО «Керченский стрелочный завод» и фи -265
№ 1 Ст. 26
лиал ООО  «Керченский металлургический комплекс» (производящий эмальпосуду, декалько -
манию). Создание эффективных технологий выделения фосфора из железной руды позволит 
восстановить добычу фосфоритных железных руд.
5. Топливно-энергетический комплекс Восточного микрорегиона представлен добычей 
газа и нефти, производством электроэнергии. Перспективным месторождением для газо -
добычи является Поворотное газоконденсатное месторождение (запасы оцениваются от 2 до 3,5 млрд м
3 газа ) ,  р ас п о л о ж е нн о е  в  3 6  км  в осто чн ее  пгт  Л е нин о ;  п ерс п е ктив ным  для  н е фте -
добычи — При  керченский участок, шельф Черного моря (выявлено около 10 объектов с ресур -
сами более 100 млн т. у. т.). Электроэнергия в Восточном микрорегионе вырабатывается на 
Камыш-Бурунской ТЭЦ (мощностью 30 МВт) и ветряных электростанциях — Восточно-Крымской  , Пресноводненской и Останинской (мощностью 25 МВт, является крупнейшей ве -
тряной электростанцией в России).
6. В агропромышленном комплексе Восточного микрорегиона выделяется два направ -
ления: рыбохозяйственный комплекс и производство и переработка сельскохозяйственного 
сырья. Выловом рыбы занимаются рыбоколхоз «им. 1 Мая», рыбодобывающие предприятия ООО «Путина», ООО «ПКРП «Белая Русь» и АО «Керченский рыбокомбинат», на переработ -
ке и консервировании специализируются НПП «Во СТО КРАТ», ООО «Пролив», ООО «Кон -
сервный комбинат «Арктика» (расположенные в Ленинском районе). Научное и опытно-конструкторское  обеспечение рыбохозяйственной деятельности в Восточном микрорегионе и 
Республике Крым осуществляет ФГБУН «Южный научно-исследовательский институт мор -
ского рыбного хозяйства и океанографии».
Важными отраслями сельского хозяйства в Восточном микрорегионе являются выращи -
вание зерновых и зернобобовых и подсолнечника (около 10 % от общереспубликанского сбора), эфиромасличных культур, разведение крупного рогатого скота, свиноводство и овцеводство. Микрорегион является крупным производителем молока (около 15 %). Среди крупнейших предприятий пищевой промышленности необходимо выделить филиал «Керченский хлебо -
комбинат» ГУП РК «Крымхлеб», ООО «Алеф-Виналь-Крым» (производство коньяка).
7. В городе Керчь также представлено предприятие легкой промышленности — ООО «Кер -
ченская швейная фабрика».
8. Санаторно-курортный и туристский комплекс представлен несколькими направлениями:1) культурно-познавательным и археологическим туризмом; основанием для разви -
тия данного направления является значительное количество объектов культурного наследия архео  логического и исторического характера — здесь располагается 1501 курган скифского 
периода и 19 античных городищ (в том числе объектов культурного наследия федерального 
значения — археологические комплексы древних городов Нимфей, Пантикапей, Тиритака, Мирмекий и Парфений в г. Керчи, Илурат и Киммерик в Ленинском районе), церковь Иоанна Предтечи VIII века, древнерусское городище Корчев, средневековая крепость Арабат, крепость Ени-Кале и комплекс сооружений Керченской крепости;
2) военно-патриотическим направлением — в годы Великой Отечественной войны в 
микро  регионе г.  Керчи (получившего звание «город-герой») происходили ожесточенные 
бои между советскими и германскими войсками (оборона Аджимушкайских каменоломен в 
1942 году и Керченско-Эльтигенская десантная операция в 1943 году), в память о которых уста -
новлены мемориальные комплексы «Героям Аджимушкая» и «Героям Эльтигенского десанта»;
3) пляжным туризмом;4) санаторно-курортным лечением и лечебно-оздоровительным туризмом (климато -
терапией и грязелечением), ориентированным на использование лечебных грязей озера Чокрак -
ское и морского побережья Азовского и Черного морей; крупнейшими санаторно-курортными организациями являются пансионат с лечением «Крымское Приазовье», санаторий «Москва-Крым»;
5) этнографическим туризмом (Новониколаевский народный этнографический музей в 
с. Новониколаевка, этнографический музей «Быт Керчи»);
6) спортивным и экстремальным туризмом (дайвинг у побережья Казантипа, пешеходные 
маршруты, в том числе по полуострову Казантип);
7) экологическим туризмом (Казантипский и Опукский заповедники, Караларский при -
родный парк, памятники природы — прибрежные аквальные комплексы у мыса Чауда, Каран -
гат, Хрони, у Арабатской стрелки, ландшафтно-рекреационный парк «Такиль»);266
№ 1 Ст. 26
8) сельским зеленым туризмом.
В Восточном микрорегионе расположено 67 коллективных мест размещения (от всего 
количества по Республике Крым) на 7923 койко-места (10 % и 6,6 % соответственно от обще -
республиканских показателей). На санаторно-курортные организации приходится 12,9 % всех койко-мест, большая часть которых располагается в г. Керчи. В 2015 году Восточный микро -
регион посетило около 780 тысяч туристов (17 % от общереспубликанского турпотока — столь -
ко же, сколько Западный микрорегион).
9. Восточный микрорегион после вхождения Крымского полуострова в состав Российской 
Федерации приобрел статус «сухопутных» ворот, так как посредством Керченской паромной переправы осуществляется основная связь полуострова с материковой частью России.
В Восточном микрорегионе действует один из крупнейших транспортно-логистических 
узлов Республики Крым, значение которого в будущем усилится в результате ввода в действие Керченского мостового перехода. В г. Керчи функционируют торговый и рыбный порты, Кер -
ченская паромная переправа. В 2015 году грузооборот Керченского портового комплекса со -
ставил 7,8 млн тонн. Главными маршрутами перевозок являются Кавказ — Крым (легковые автомобили, вагоны), Кавказ — Керчь (грузовые автомобили), Новороссийск — Керчь (гру -
зовые автомобили), Темрюк — Керчь (грузовые автомобили). Оператор Керченской паромной переправы ООО «Морская дирекция» за 2015 год перевез 4,6 млн человек. С советского време -
ни и до 2008 года под г. Керчь (с. Войково) действовал аэропорт, на данный момент аэропорт не функционирует.
10. Современные внутрирегиональные различия в специализации следующие:1) городской округ Керчь специализируется на судостроении и производстве металли -
ческих изделий, производстве электроэнергии, рыбохозяйственном комплексе и переработке сельскохозяйственного сырья, транспортно-логистическом, санаторно-курортном и туристи -
ческом комплексах;
2) Ленинский район специализируется на топливно-энергетическом комплексе, рыбо -
хозяйственном комплексе и переработке сельскохозяйственного сырья, транспортно-логистическом  , санаторно-курортном и туристическом комплексах.
11. Конкурентные преимущества.
Конкурентными преимуществами микрорегиона являются:1) один из трех судостроительных центров России на Черном море;2) выгодное транспортно-географическое положение — «Сухопутные ворота» Крымского 
полуострова;
3) наличие развитого портового комплекса — функционирование ФГУП РК «КМП» «Кер -
ченский торговый порт», ФГУП РК «КМП» «Керченский рыбный порт», ФГУП РК «КМП» «Керченская паромная переправа»;
4) наличие запасов нефтегазовых ресурсов, ресурсов для металлургического производ -
ства, фосфористых железных руд;
5) значительное количество объектов культурного наследия археологического и истори -
ческого характера, значительные запасы лечебных грязей, наличие запасов минеральных вод;
6) благоприятные природные условия для развития ветряной энергетики.12. Проблемы.Основными проблемами развития микрорегиона являются:1) острый дефицит водных ресурсов для питьевых, хозяйственно-бытовых, производ -
ственных и сельскохозяйственных нужд, орошения;
2) сезонный характер туристической деятельности;3) недостаток дошкольных образовательных учреждений;4) высокий износ жилищно-коммунальной и транспортной инфраструктуры (в том числе 
портовой);
5) негазифицированность некоторых населенных пунктов;6) недостаток свободных мощностей на существующих полигонах ТБО;7) низкий уровень переработки сельскохозяйственного сырья;8) недостаточный уровень реализации санаторно-курортного и туристического потен -
циала Восточного микрорегиона; низкий уровень использования лечебных грязей в санаторно- курортных целях.
13. Перспективные направления экономического развития.267
№ 1 Ст. 26
Перспективными направлениями экономического развития Восточного микрорегиона 
являются:
1) развитие существующих отраслей санаторно-курортного и туристического комплекса, 
развитие яхтенного туризма; усиление санаторно-курортной составляющей в результате раз -
работки месторождений лечебных грязей (Тобечикское, Узунларское, Кояшское, Булга  накское) 
и минеральных вод (Керченское месторождение, Горностаевский, Тарханский участки, Чисто -
польское, Марьинское, Баксинское проявления и прочие), повышения качества оказания меди -
цинских и санаторно-курортных услуг;
2) развитие сельскохозяйственного и транспортного машиностроения (создание сбороч -
ных производств, производство новых видов судов);
3) развитие высокотехнологического производства (производство электроники, приборов, 
медицинской техники, биотехнологической продукции, композиционных материалов и прочих);
4) интенсификация сельскохозяйственных работ в существующих отраслях сельского хо -
зяйства (в т. ч. развитие систем мелиорации, капельного орошения);
5) развитие производств, перерабатывающих сельскохозяйственную продукцию — зер -
но, виноград, плодоягодную и овощную продукцию, масличные и эфиромасличные культуры, 
молоко, мясо;
6) развитие рыбохозяйственного комплекса (в т. ч. выращивание марикультуры);7) развитие транспортно-логистического комплекса (создание транспортно-логистиче -
ских центров, развитие морского транспорта, улучшение качества и увеличение пропускной 
способности автомагистралей);
8) развитие добывающей промышленности (увеличение добычи углеводородов на шель -
фе, строительных материалов; организация добычи железной руды и фосфоросодержащей же -
лезной руды);
9) развитие химической промышленности (газохимии, производства неорганических 
удобрений  );
10) развитие традиционной и возобновляемой (ветряной, солнечной, геотермальной, био-) 
энергетики;
11) развитие производства строительных материалов (цемента, бетона, стальных кон -
струкций, искусственных обжиговых материалов (кирпича и черепицы), строительного стек -
ла, кровельных и отделочных материалов);
12) развитие легкой промышленности (кожевенно-обувного, швейного производства);
13) развитие подотраслей креативной индустрии;
14) развитие оптовой торговли;
15) развитие отраслей, производящих потребительские товары (мебель, бытовые товары);
16) экологизация промышленного производства.14. Приоритетные реализующиеся и перспективные ключевые проекты.Наиболее важными приоритетными и перспективными проектами являются проекты, на -
правленные:
1) на развитие человеческого потенциала — строительство Центра молодежного иннова -
ционного творчества;
2) на кластеризацию и диверсификацию местной экономики — создание собственных 
и вхождение предприятий Восточного микрорегиона в медико-биологический, агропромыш -
ленный пищевой, туристско-рекреационный (создание кластера «Чокракский»), кластер креа -
тивной индустрии; организация производства танкеров, сухогрузов, судов для нефтегазового сектора; обустройство Поворотного газоконденсатного месторождения;
3) на создание инфраструктуры для развития малого и среднего бизнеса — создание ин -
дустриальных и агропромышленных парков и бизнес-инкубаторов;
4) на развитие санаторно-курортного и туристического комплекса — строительство 
новых туристических и санаторно-курортных центров; развитие яхтенного туризма на базе яхтен  ного порта (марины); создание туристической инфраструктуры для развития экологиче -
ского туризма (создание сети автокемпингов);
5) на развитие агропромышленного комплекса — расширение мощностей по виноделию, 
увеличение выращивания марикультуры, развитие рыбопереработки, создание рыбоприем -
ного пункта в г. Керчи и строительство завода по производству рыбопосадочного материала; 268
№ 1 Ст. 26
строительство животноводческих комплексов; увеличение площадей, занятых масличными и 
зерновыми культурами, виноградом, овощей в закрытом грунте; строительство складской ин -
фраструктуры для хранения зерна, овощей и молока;
6) на решение инфраструктурных ограничений — модернизация портовой инфраструк -
туры, развитие авиации общего назначения в туристических целях, строительство автомаги -
страли «Таврида» и Керченского мостового перехода, создание транспортно-логистического центра, реконструкция ТЭЦ, развитие ветряной энергетики, строительство мусороперераба -
тывающего завода; строительство яхтенного порта.
Глава 8. Северо-Восточный экономический микрорегион
1. Общая характеристика.
Северо-Восточный микрорегион занимает северо-восточную часть Крымского полу -
острова, располагаясь на территории площадью 6750,5 км
2 (25,9 % от всей площади Респуб  лики 
Крым). Три из четырех муниципальных районов имеют выход к мелководному соленому зали -
ву Азовского моря — Сивашу, в пределах которого расположены уникальные водно-болотные  
угодья международного значения.
В пределах Северо-Восточного микрорегиона в физико-географическом отношении вы -
деляются две зоны: большая часть Джанкойского района и половина Нижнегорского района, 
прибрежные территории Советского района располагаются в пределах Северо-Крымской низ -
менной степи, Красногвардейский и значительные части Нижнегорского, Советского районов лежат в пределах Центрально-Крымской равнинной степи.
Большую часть территории Северо-Восточного микрорегиона занимают степные ланд -
шафты на южных черноземах, в пределах Северо-Крымской низменной степи преобладают плодородные темно-каштановые почвы, однако в прибрежной зоне ведение сельского хозяй -
ства затруднено вследствие распространения солонцов и солонцеватых каштановых почв. Кли -
матические условия в пределах всего Северо-Восточного микрорегиона засушливые, поэтому для ведения эффективного сельского хозяйства требуется орошение посевных площадей.
Ресурсно-сырьевой потенциал представлен запасами следующих полезных ископаемых:1) газа (Джанкойское газовое);2) сырья для производства строительных материалов пильного известняка (Григорьев -
ское месторождение) и известняка (Кремневское месторождение) в Красногвардейском районе;
3) пресной воды — водозаборами Джанкойский-1 и 2, Просторненский (Джанкойском 
районе), Нежинский и Новогригорьевский (в Нижнегорском районе);
4) термической воды — запасы концентрируются в пределах двух площадок: Октябрьской 
(территория Красногвардейского района) и Северо-Сивашской (север Джанкойского района). Потенциальные запасы оцениваются в количестве 40 тыс. м
3/сут. (с теплоэнергетическим по -
тенциалом 1200 Гкал/сут.). Температура воды варьируется в пределах 50—90° С. Воды Северо-Сивашской площадки содержат промышленные концентрации йода (до 30 мг/дм
3).
Северо-Восточный микрорегион обладает благоприятными условиями для развития ве-
тряной энергетики, так как вдоль Сивашского побережья среднегодовая скорость ветра дости -
гает более 5 м/с.
В Северо-Восточном микрорегионе проживает 268,0 тысяч человек (14,1 % от всего на -
селения Республики Крым; микрорегион обладает наименьшей плотностью населения среди микрорегионов Республики Крым — 39,7 чел./м
2). Данный микрорегион является наименее ур -
банизированным — доля городского населения составляет всего 14,5 %. Естественная убыль населения в 2015 году составила минус 2,5 ‰ (что лучше среднереспубликанского показателя в минус 2,7 ‰), миграционный прирост достиг 5,0 ‰.
Регионообразующим центром микрорегиона выступает г. Джанкой (с численностью насе -
ления 38,9 тысячи человек), в котором пересекаются две основные полимагистрали (состоящие из автомобильной и железной дорог) Севастополь — Симферополь — Джанкой и Керчь — Фео -
досия — Джанкой — Красноперекопск, которые организуют систему расселения микрорегио -
на. Другими центрами опорного каркаса являются поселки городского типа — Красногвардей -
ское (11,1 тысячи человек), Октябрьское (10,4 тысячи человек), Советский (10,4 тысячи человек), Нижнегорский (8,7 тысячи человек), Азовское (3,6 тысячи человек). Кроме полимагистралей, в Северо-Восточном микрорегионе необходимо отметить территориальные автодороги Красно -
гвардейск — Нижнегорский и Нижнегорский — Белогорск.269
№ 1 Ст. 26
2. Северо-Восточный микрорегион специализируется на агропромышленном и транс -
портно-логистическом комплексах, добывающей промышленности. 
3. Агропромышленный комплекс Северо-Восточного микрорегиона дифференцирован. 
В микрорегионе выращивают зерновые и зернобобовые культуры, подсолнечник, овощи, 
плодо  ягодные и эфиромасличные культуры, виноград, разводят крупный рогатый скот, птицу, 
свиней, овец, производятся мясные, молочные продукты, алкогольные и безалкогольные на -
питки, шерсть.
В пределах Северо-Восточного микрорегиона располагается 40 % всех посевных площа -
дей Республики Крым, но при этом здесь проживает только 24,5 % всех сельских жителей. 
В Северо-Восточном микрорегионе производится около 60 % мяса, здесь собирается 50 % рес -
публиканских урожаев подсолнечника, плодов и ягод, 35 % зерновых и овощей, 30 % молока и яиц. В Северо-Восточном микрорегионе функционируют следующие крупные предприятия пищевой промышленности:
1) в переработке мяса — АО «Дружба Народов Нова» (производство мяса птицы), 
ООО «Дружба Народов» (производство колбасных и мясных изделий), ООО «Долина» в Красно  гвардейском районе, ООО «Азовчане» и ООО «Бекон» в Джанкойском районе;
2) в переработке молока — ООО «Новатор» (в Джанкойском районе), ООО «Крымский 
молочник» (в Красногвардейском районе);
3) в производстве муки, зернохранении и хлебопечении — Джанкойский элеватор, струк -
турное подразделение Джанкойский хлебокомбинат ГУП РК «Крымхлеб» (в Джанкойском 
районе), ООО «Элеватор Октябрьское», ООО «Красногвардейский элеватор»;
4) в сфере производства алкогольных напитков — ООО «Октябрьский коньячный завод» 
(в Красногвардейском районе);
5) прочие направления — производство питьевой воды (ООО «КрымЭколайф» в Ниж -
негорском районе), производство соков и консервирование фруктов (ООО «Нижнегорский консервный завод»), производство комбикормов (несколько небольших предприятий в Красно -
гвардейском районе).
Подготовка кадров для агропромышленного комплекса осуществляется в пределах само  го 
Северо-Восточного микрорегиона: ГБПОУ РК «Джанкойский профессиональный техникум  », 
ГБПОУ РК «Красногвардейский агропромышленный техникум», трех техникумов в Советском 
районе — ГБПОУ РК «Чапаевский агротехнологический техникум», ГБПОУ РК «Прудовский аграрный техникум» и филиал ФГАОУ ВО «КФУ им. В. И. Вернадского» «Техникум гидро -
мелиорации и механизации сельского хозяйства».
4. Добыча сырья для производства строительных материалов осуществляется в Красно -
гвардейском районе (ООО «Красногвардейский завод строительных материалов»), газо -
добыча — в Джанкойском районе.
5. Развитие транспортно-логистического комплекса обусловлено прохождением по тер -
ритории Северо-Восточного микрорегиона крупных авто- и железнодорожных магистралей. Крупными транспортными узлами в микрорегионе являются город Джанкой и село Влади -
славовка.
6. Санаторно-курортный и туристский комплекс на данный момент развит недостаточно. 
Однако Северо-Восточный микрорегион имеет большой потенциал для развития санаторно-курортного и туристического комплекса (главным образом санаторно-курортного лечения и лечебно-оздоровительного туризма, экологического (в том числе орнитологического
*) и сель -
ского зеленого видов туризма), чему способствует наличие следующих ресурсов:
1) выход Джанкойского, Нижнегорского и Советского муниципальных районов к заливу 
Сиваш:
2) в пределах которого располагаются уникальные водно-болотные угодья международ -
ного значения (включены в Перечень Рамсарских водно-болотных угодий), являющиеся одним из крупных пунктов гнездовья птиц и остановок птиц во время миграций,
3) в пределах которого находятся запасы лечебных грязей;4) наличие значительных запасов термальных вод в пределах Красногвардейского и 
Джанкойского районов;
5) отсутствие крупных промышленных объектов, благоприятная экологическая ситуация;6) наличие некоторых объектов культурного значения в Нижнегорском (комплекс усадь -
бы Шатилова середины XIX века, Введенский замок второй половины XIX века) и Красно -
*  Орнитологический туризм — вид экологического туризма, заключающегося в наблюдении за птицами в диких условиях. 270
№ 1 Ст. 26
гвардейском (этнический эстонский дом в с. Краснодарка, чешский костел в с. Александровка) 
районах;
7) функционирование центра крымских чехов в с. Богема в Джанкойском районе.Наличие запасов геотермальных вод позволяет в будущем использовать данный ресурс 
для развития геотермальной энергетики и овощеводства закрытого грунта. На данный момент в с. Медведевское (в Джанкойском районе) имеются геотермальные скважины, которые исполь -
зуются государственным опытным хозяйством «Джанкойский интродукционно-карантинный питомник Никитского ботанического сада» для выращивания саженцев роз.
7. Внутрирегиональные различия в специализации следующие:1) Джанкойский и Красногвардейский районы — крупнейшие агропромышленные цент -
ры Степного района и одни из крупнейших в Республике Крым, специализирующиеся на агро -
промышленном и транспортно-логистическом комплексах, добывающей промышленности;
2) Нижнегорский и Советский районы специализируются на агропромышленном и 
транспортно-  логистическом комплексах.
8. Конкурентные преимущества.
Конкурентными преимуществами микрорегиона являются:1) наличие благоприятных агроклиматических условий для ведения сельского хозяйства;2) наличие уникальных водно-болотных угодий залива Сиваш;3) наличие значительных запасов термальных и пресных вод;4) прохождение по территории Северо-Восточного микрорегиона крупных автомобиль -
ных и железных дорог;
5) наличие благоприятных природных условий для развития возобновляемой энергетики.9. Основные проблемы.Основными проблемами микрорегиона являются:1) острый дефицит водных ресурсов для питьевых, хозяйственно-бытовых, производ -
ственных и сельскохозяйственных нужд, орошения;
2) недостаток дошкольных образовательных учреждений;3) низкий уровень переработки сельскохозяйственного сырья;4) высокий моральный и физический износ основных фондов агропромышленных пред -
приятий;
5) низкий уровень газификации сельской местности;6) высокий износ жилищно-коммунальной и транспортной инфраструктуры;7) недостаток свободных мощностей на существующих полигонах ТБО;8) недостаточный уровень реализации санаторно-курортного и туристического потенциала;9) неразграниченность Северо-Сивашского месторождения промышленных йодных вод, 
расположенного на границе Республики Крым и Украины.
10. Перспективные направления экономического развития.Перспективными направлениями экономического развития Северо-Восточного микро -
региона являются:
1) интенсификация сельскохозяйственных работ в существующих отраслях сельского 
хозяйства  ;
2) развитие производств, перерабатывающих сельскохозяйственную продукцию — зерно  , 
виноград, плодоягодную и овощную продукцию, масличные и эфиромасличные культуры, мо -
локо, мясо;
3) развитие сельскохозяйственного машиностроения (создание сборочного производства);
4) развитие высокотехнологического производства (производство биотехнологической и 
фармацевтической продукции и прочих);
5) развитие отраслей санаторно-курортного и туристического комплекса — санаторно-
курортного лечения и лечебно-оздоровительного туризма (климатотерапии, бальнеотерапии, грязелечения), экологического (в том числе орнитологического) и сельского зеленого видов т у р и з м а  ;
6) развитие транспортно-логистического комплекса (создание транспортно-
логистических   центров, улучшение качества и увеличение пропускной способности автома -
гистралей);
7) развитие добывающей промышленности (увеличение добычи строительных материа -
лов и природного газа; организация добычи йодобромных минеральных вод);271
№ 1 Ст. 26
8) развитие производства строительных материалов (бетона, стальных конструкций, 
искусственных обжиговых материалов (кирпича и черепицы), кровельных и отделочных 
материалов  );
9) развитие возобновляемой (ветряной, солнечной, геотермальной, био-) энергетики;
10) развитие легкой промышленности (кожевенно-обувного, швейного производства);11) развитие отраслей, производящих потребительские товары (мебель, бытовые товары).11. Приоритетные реализующиеся и перспективные ключевые проекты.Наиболее важными приоритетными и перспективными проектами являются проекты, на -
правленные:
1) на развитие человеческого потенциала — строительство Центра молодежного иннова -
ционного творчества;
2) на кластеризацию и диверсификацию местной экономики — организация собствен -
ных либо вхождение предприятий Северо-Восточного микрорегиона в медико-биологический, 
агро  промышленный пищевой, туристско-рекреационный кластеры; строительство предприя -
тий по производству машин и оборудования для сельского хозяйства; комплексное использова -
ние термальных йодсодержащих источников Северо-Сивашского месторождения;
3) на создание инфраструктуры для развития малого и среднего бизнеса — создание ин -
дустриальных и агропромышленных парков и бизнес-инкубаторов;
4) на развитие санаторно-курортного и туристского комплекса — строительство новых 
туристских и санаторно-курортных центров и кластеров на берегу Сиваша (в т. ч. кластера 
«Крым-Азов-Ривьера» вместе с яхтенным портом); создание туристской инфраструктуры для развития экологического туризма (создание сети автокемпингов);
5) на развитие агропромышленного комплекса — расширение мощностей по виноделию, 
строительство животноводческих комплексов, увеличение площадей, занятых масличными, 
плодовыми и зерновыми культурами, виноградом, овощами; создание новых предприятий и 
расширение существующих мощностей по переработке сельскохозяйственного сырья; строи -
тельство складской инфраструктуры для хранения зерна, фруктов, овощей и молока; строи -
тельство маслоэкстракционного производства, семеноводческого хозяйства, комбикормовых 
заводов;
6) на решение инфраструктурных ограничений — создание транспортно-логистического 
центра, строительство мусороперерабатывающего завода, строительство генерирующих мощ -
ностей на базе газопоршневых установок общей мощностью 24 МВт в городе Джанкое, разви -
тие альтернативной энергетики.
Глава 9. Северный экономический микрорегион
1. Общая характеристика
Северный микрорегион располагается на крайнем севере Крымского полуострова в пре -
делах Северо-Крымской низменной степи на площади в 2890,2 км
2 (11,1 % от площади Респуб -
лики Крым). На севере Северный микрорегион граничит с Украиной, сухопутная граница проходит по Перекопскому перешейку. Микрорегион имеет выход к Черному морю, выход к Азовскому морю затруднен по причине мелководья залива Сиваш (наибольшие глубины кото -
рого не превышают 3 м).
Очень засушливый тип климата и распространение солонцеватых почв и солонцов ослож -
няют ведение сельского хозяйства.
Ресурсно-сырьевой потенциал представлен месторождениями лечебных грязей, горно-
химического сырья, газового конденсата, сырья для производства строительных материалов, запасов термальных вод. Запасы соли и брома учтены в Сивашском месторождении, маг -
ния — в Сивашском месторождении и озере Старом. Запасы лечебных грязей сосредоточены в пределах залива Сиваш и горько-соленых озер микрорегиона. В Первомайском районе рас -
полагаются запасы природного газа (Татьяновское газоконденсатное месторождение), пильно -
го известняка (Новоселовское месторождение), на юге муниципального района располагаются значительные запасы термальных вод.
Северный микрорегион обладает благоприятными условиями для развития ветряной 
энергетики, так как вдоль черноморского побережья среднегодовая скорость ветра достигает 6 м/с и более.
В Северном микрорегионе проживает 108,1 тысяч человек (5,7 % от всего населения 
Респуб  лики Крым в 2015 году; плотность населения — 39,7 чел./км
2). Уровень урбанизации 272
№ 1 Ст. 26
составляет 44,6 %. В Северном микрорегионе, как и во всех микрорегионах, наблюдается есте -
ственная убыль населения (в 2015 году показатель составил минус 2,2 ‰, при среднереспуб -
ликанском уровне минус 2,7 ‰), в то же время в отличие от всех микрорегионов в Северном 
микрорегионе происходит миграционная убыль населения (в 2015 году показатель составил минус 3,4 ‰).
Регионообразующим центром Восточного микрорегиона является город Красноперекопск 
(с численностью населения 26,1 тысячи человек). Опорный каркас расселения, кроме города Красноперекопска, представлен городом Армянском (каждый более 20 тысяч человек) и посел -
ком городского типа Первомайское (8,5 тысячи человек). Города между собой соединены поли -
магистралью (автомобильной и железнодорожной трассой) Армянск — Красно  перекопск — 
Джанкой, пгт Первомайское и г. Красноперекопск соединены национальной автодорогой 
Красноперекопск — Первомайск — Симферополь.
2. Важнейшими отраслями специализации микрорегиона являются агропромышленный 
комплекс и химическая промышленность. Химические предприятия и переработка сельско -
хозяйственного сырья концентрируются в г. Армянске и г. Красноперекопске.
В городе Армянске располагается крупнейший на территории Восточной Европы произ -
водитель диоксида титана — Армянский филиал ООО «Титановые инвестиции», которое в том числе производит минеральные удобрения (аммофос) и серную кислоту (до середины 1990-х го -
дов в городе действовал Сивашский анилинокрасочный завод, производящий красители, сред -
ства защиты растений и бытовую химию). В г. Красноперекопске действуют ПАО «Крымский содовый завод» и АО «Бром». Другими отраслями городов являются легкая промышленность (в г. Армянске) и машиностроение (в г. Красноперекопске — филиал ООО «Ю БИ СИ Кул-Б» — «Завод холодильного оборудования»). По причине высокой концентрации в микрорегионе пред -
приятий неорганической химии микрорегион выделяется высоким уровнем загрязнения атмо -
сферного воздуха и водных объектов. Города Армянск и Красноперекопск в 2014 и 2015 годах входили в список городов России с высоким уровнем загрязнения атмосферного воздуха, еже -
годно составляемого ФГУБ «Главная геофизическая обсерватория имени А. И. Воейкова».
3. В Северном микрорегионе концентрируется 12,9 % посевных площадей. Агро -
промышленный комплекс микрорегиона специализируется на выращивании зерновых и зерно  бобовых культур, подсолнечника, меньшую роль в микрорегионе занимает выращивание 
овощей, плодово-ягодных культур, эфиромасличных культур, крупного рогатого скота, свино -
водства, овцеводства. Сектор по переработке сельскохозяйственного сырья развит недостаточ -
но и представлен предприятиями по производству безалкогольных напитков и столовой воды 
(ООО «Магри-К») и производству хлеба и мучных кондитерских изделий.
4. Санаторно-курортный и туристский комплекс развит слабо по причине низкой освоен -
ности лечебно-оздоровительных ресурсов, удаленности микрорегиона от г. Симферополя, высокой конкуренции других микрорегионов Республики Крым и отсутствия маркетинговой политики. На данный момент в микрорегионе отсутствуют объекты культурного значения феде  рального значения, санатории, пансионаты, профилактории и базы отдыха. По состоянию 
на 1 января 2016 года в микрорегионе действовало 3 гостиницы.
Перспективными направлениями развития санаторно-курортного и туристического комп -
лексов являются санаторно-курортное лечение и лечебно-оздоровительный туризм, благо  даря 
наличию крупных запасов термальных вод на юге Первомайского района; экологического ту -
ризма, вследствие наличия водно-болотных угодий в пределах Каркинитского залива и залива 
Сиваш; зеленого сельского туризма.
5. Развитие транспортно-логистического комплекса на современном этапе ограничено по 
причине действия транспортной блокады со стороны Украины.
6. В Северном микрорегионе действуют несколько средних и высших профессиональных 
образовательных учреждений, обеспечивающих кадрами химическую отрасль: ГБПОУ РК «Армянский колледж химической промышленности», Институт педагогического образования и менеджмента (филиал) ФГАОУ ВО «КФО имени В. И. Вернадского» в г. Армянске, филиал  
ФГБОУ ВПО «Воронежского государственного университета инженерных технологий» в г. Красноперекопске.
7. Внутрирегиональные различия в специализации следующие:1) городские округа Армянск и Красноперекопск специализируются на химической про -
мышленности и переработке сельскохозяйственного сырья;273
№ 1 Ст. 26
2) Красноперекопский и Первомайский районы — на сельском хозяйстве и частичной 
переработке сельскохозяйственного сырья.
8. Конкурентные преимущества.
Конкурентными преимуществами микрорегиона являются:1) наличие достаточных запасов горно-химического сырья для развития существующих от -
раслей химической промышленности и расширения производимой номенклатуры продукции;
2) наличие запасов лечебных грязей и уникальных водно-болотных угодий Сиваша;3) наличие образовательной инфраструктуры для подготовки инженерных кадров, в том 
числе для химической отрасли;
4) хорошая связанность микрорегиона с другими районами.9. Основные проблемы.Основными проблемами микрорегиона являются:1) острый дефицит водных ресурсов для устойчивого развития промышленного комплек -
са, а также сельского хозяйства Северного микрорегиона;
2) сухопутная граница с Украиной — увеличение вероятности совершения диверсии со 
стороны Украины на стратегически важных промышленных объектах Республики Крым;
3) зависимость Армянского филиала ООО «Титановые инвестиции» от поставок сырья из 
Украины;
4) монопрофильность городов;5) депопуляция и миграционный отток населения;6) значительный износ фондов на промышленных предприятиях;
7) высокий уровень загрязнения воздуха и водных объектов;
8) высокий уровень износа жилищно-коммунальной и транспортной инфраструктуры;
9) недостаток свободных мощностей на действующих полигонах ТБО.10. Перспективные направления экономического развития.Перспективными направлениями экономического развития Северного микрорегиона 
являются  :
1) экологизация промышленного производства;
2) развитие химической промышленности (производство лакокрасочной продукции, хло -
ристого кальция и прочих);
3) развитие сельскохозяйственного машиностроения (создание сборочного производства);
4) развитие высокотехнологического производства (биотехнологической и фармацевтиче -
ской продукции и прочих);
5) интенсификация сельскохозяйственных работ в существующих отраслях сельского 
хозяйства  ;
6) развитие производства, перерабатывающего сельскохозяйственную продукцию — 
зерно  , плодоягодную и овощную продукцию, масличные и эфиромасличные культуры, моло -
ко, мясо;
7) развитие отраслей санаторно-курортного и туристического комплекса — санаторно-
курортного лечения и лечебно-оздоровительного туризма (грязелечения и бальнеотерапии), 
экологического туризма (в т. ч. орнитологического туризма), зеленого сельского видов туризма;
8) развитие возобновляемой (ветряной, солнечной, био-) энергетики;9) развитие легкой промышленности (кожевенно-обувного, швейного производства);
10) развитие производства строительных материалов (бетона, стальных конструкций, 
кровельных и отделочных материалов);
11) развитие отраслей, производящих потребительские товары (мебель, бытовые товары);
12) развитие транспортно-логистического комплекса (улучшение качества и увеличение 
пропускной способности автомагистралей).
11. Приоритетные реализующиеся и перспективные ключевые проекты.
Наиболее важными приоритетными и перспективными проектами являются проекты, на -
правленные:
1) на развитие человеческого потенциала — строительство Центра молодежного иннова -
ционного творчества;
2) на кластеризацию и диверсификацию местной экономики — организация собствен -
ных либо вхождение предприятий Северного микрорегиона в медико-биологический, агро -274
№ 1 Ст. 26
промышленный пищевой, туристско-рекреационный кластеры; строительство машино -
строительных предприятий; проведение реконструкции на предприятиях химической отрасли 
с целью резкого снижения объемов выбросов и стоков загрязняющих веществ; строительство завода по производству лакокрасочной продукции;
3) на создание инфраструктуры для развития малого и среднего бизнеса — создание ин -
дустриальных и агропромышленных парков и бизнес-инкубаторов;
4) на развитие санаторно-курортного и туристического комплекса — изучение запасов 
гидроминеральных ресурсов (лечебных грязей, термальных вод), ребрендинг территории;
5) на развитие агропромышленного комплекса — расширение площадей, занятых зерно -
выми, масличными культурами; строительство комплексов по производству овощей закрыто -
го грунта; создание мощностей по переработке сельскохозяйственного сырья; строительство мясных и молочно-мясных ферм; строительство маслоэкстракционного завода; строительство складской инфраструктуры для хранения овощей, зерна, молока;
6) на решение инфраструктурных ограничений — строительство опреснительной стан -
ции, создание транспортно-логистического центра, строительство мусороперерабатывающего завода, развитие альтернативной энергетики.275
№ 1 Ст. 26Приложение 9 
к Стратегии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года
Приоритетная и перспективная специализация муниципальных образований
Муниципальные 
образованияПромышленность Санаторно-курортный и туристский комплекс АПК
1 2 3 4
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА
Алушта Добыча и производство стройматериалов и изделий Санаторно-курортное лечение и лечебно-оздоровительный туризм, культурно-познавательный, деловой, винный, пляж -
ный, яхтенный, спортивный (водный), экологический, сель-ский зеленый, этнографический туризм, спелеотуризмВиноградарство и виноделие, выращивание и переработка эфиромасличных культур, производство парфюмерных и косметических средств, разведение марикультуры
Армянск
Машиностроение, химическая промышленность (произ-водство диоксида титана, минеральных удобрений, лако
-
красочной продукции), швейная промышленностьКультурно-познавательный, спортивный, этнографический туризмПереработка зерна, хлебопечение, кондитерское произ-водство, зерновое хозяйство, выращивание масличных культур, розлив воды
Джанкой Машиностроение, производство стройматериалов и изделийВинный туризм Переработка зерна, хлебопечение, кондитерское производ-ство, переработка мяса и молока, масличных и плодово-ягодных культур, овощей, виноделие
Евпатория Машиностроение, производство медицинской тех-
ники, фармацевтика, производство стройматериалов, 
легкая промышленность (в том числе обувная)Санаторно-курортное лечение и лечебно-оздоровительный 
туризм, детский, пляжный, культурно-познавательный, 
спортивный, этнографический, винный, яхтенный туризм, 
развитие малой авиации в туристических целяхПереработка зерна, хлебопечение, кондитерское производ-
ство, переработка рыбы, виноделие
Керчь Судостроение и судоремонт, общее машиностроение, 
производство готовых металлических изделий, произ-
водство стройматериалов и изделий (в т. ч. стекольное 
производство), легкая промышленностьСанаторно-курортное лечение и лечебно-оздоровительный туризм, пляжный, культурно-познавательный (в т. ч. военно- 
патриотическая тематика), пешеходный, кемпинговый ту-
ризм и велотуризм, спортивный, деловой, промышленный, 
яхтенный туризм, развитие малой авиации в туристических 
целях Переработка зерна, хлебопечение, кондитерское произ-водство, вылов и переработка рыбы, переработка мяса и 
молока, разведение марикультуры
Красноперекопск Машиностроение (в т. ч. производство холодильного 
оборудования), химическая промышленность (сниже-ние антропогенной нагрузки на окружающую среду)Переработка зерна, хлебопечение, кондитерское производ-ство, переработка овощей, переработка мяса и молока
Саки Машиностроение (оборудование для химической отрасли ), приборостроение (для медицины, атомной 
энергетики, научных исследований), наукоемкое химическое производство (для фармацевтики, анти-пирены, йодо-бромные соединения); производство косметических средств (на основе гидроминеральных ресурсов —лечебная грязь, рапа)Санаторно-курортное лечение и лечебно-оздоровительный туризм, детский, пляжный туризмПереработка зерна, хлебопечение, кондитерское произ-водство, переработка овощей, переработка мяса и молока, разведение марикультуры, розлив питьевой воды276
№ 1 Ст. 261 2 3 4
Симферополь Приборостроение, общее машиностроение, сельско-
хозяйственное машиностроение, химическая про-мышленность (наукоемкие и экологически чистые подотрасли), фармацевтика, производство строймате-риалов и изделий, IT-сектор, мебельное производство, легкая промышленностьКультурно-познавательный, деловой, винный, этнографиче -
ский туризм, развитие малой авиации в туристических целяхПереработка зерна, хлебопечение, кондитерское произ-водство, переработка плодово-ягодных культур и овощей, производство парфюмерных и косметических средств, виноделие, переработка мяса и молока
Судак Машиностроение Санаторно-курортное лечение и лечебно-оздоровительный туризм, пляжный, культурно-познавательный, подводный (дайвинг), спортивный (водный, авиа-), винный, яхтенный, этнографический, экологический, сельский зеленый туризмВиноградарство и виноделие, выращивание и переработ-
ка эфиромасличных и плодово-ягодных культур, орехов, 
произ водство парфюмерных и косметических средств, 
разведение марикультуры (устриц, мидий)
Феодосия Судостроение и судоремонт, общее машиностроение, 
наукоемкое машиностроение (в т.ч. производство оп-тических приборов), композитные материалы, произ-водство стройматериалов и изделийСанаторно-курортное лечение и лечебно-оздоровительный туризм, пляжный, культурно-познавательный, спортивный и экстремальный (альпинизм и скалолазание, парапланеризм, дельтапланеризм), винный, яхтенный, экологический, сель-ский зеленый туризмПереработка зерна, хлебопечение, кондитерское производ-
ство, виноградарство и виноделие, выращивание и пере-
работка плодово-ягодных культур и орехов, разведение марикультуры
Ялта Легкая промышленность Санаторно-курортное лечение и лечебно-оздоровительный туризм, деловой, пляжный, культурно-познавательный, спор-тивный, экстремальный, экологический (горный) туризмХлебопереработка, переработка эфиромасличных культур и производство парфюмерной продукции, виноградарство и виноделие
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ
Бахчисарайский Спортивный (горный, велосипедный, пеший), культурно-познавательный , этнографический, винный, экстремальный 
(джампинг, скалолазание, спелеотуризм), религиозный, эко-логический, сельский туризмВыращивание орехов, виноградарство и виноделие, вы-ращивание и переработка эфиромасличных и плодово-ягодных культур, овощей и орехов, производство парфю-мерных и косметических средств, разведение овец, коз, коневодство, пчеловодство, разведение марикультуры
Белогорский Добыча и производство стройматериалов и изделий, машиностроение (наукоемкое — производство элект-роники), фармацех лекарственных трав), заготовка древесины Спортивный (горный), культурно-познавательный, экологи-ческий, сельский зеленый туризмЗерновое хозяйство, выращивание и переработка эфиро-масличных и плодово-ягодных культур, овощей, разведе-ние крупного рогатого скота, овец, коневодства, рыбовод-ства, переработка молока и мяса
Джанкойский Добыча газа, добыча йодосодержащих (в т. ч. содер-жащих бром) вод и получение йода (в т. ч. брома)Санаторно-курортное лечение и лечебно-оздоровительный туризм, экологический, сельский туризмЗерновое хозяйство, выращивание и переработка маслич-ных и плодово-ягодных культур, овощей, виноградарство, виноделие и производство спиртных напитков, разведение крупного рогатого скота, овец, свиней и птицы, переработ-ка мяса и молока
Кировский Производство готовых металлических изделий, до-быча и производство стройматериалов и изделий, фармацевтика (на основе местных лекарственных трав), мебельное производство, производство картон-ных изделий, производство сельхозтехники, швейное произ водствоСанаторно-курортное лечение и лечебно-оздоровительный туризм, культурно-познавательный, спортивный (горный), 
этнографический, религиозный, экологический (в т. ч. люби-
тельское рыболовство), сельский зеленый туризмЗерновое хозяйство, выращивание масличных культур, 
выра щивание и переработка плодово-ягодных культур, 
овощей, семеноводство, разведение крупного рогатого 
скота, свиней, овец и кроликов, переработка мяса и молока277
№ 1 Ст. 261 2 3 4
Красногвардей-
ский Добыча и производство строительных материалов и 
изделийЭкологический, сельский зеленый туризм Зерновое хозяйство, виноградарство, выращивание и пере-работка плодово-ягодных, масличных, эфиромасличных культур и овощей, производство комбикормов, разведение крупного рогатого скота, свиней, птицеводство, переработ-ка мяса и молока
Красноперекоп-
ский Добыча и производство строительных материалов и изделийСанаторно-курортное лечение и лечебно-оздоровительный туризм, экологический, сельский зеленый туризмЗерновое хозяйство, выращивание масличных, плодово-ягодных культур и овощей, переработка овощей и маслич-ных культур, разведение крупного рогатого скота, овец, птицеводство
Ленинский Добывающая промышленность (газодобыча), добыча и производство стройматериалов и изделийСанаторно-курортное лечение и лечебно-оздоровительный  
туризм (в т. ч. бальнеология), пляжный, спортивный (водный) , экологический, сельский зеленый, яхтенный 
туризм Зерновое хозяйство, выращивание масличных, эфиромас-личных культур, выращивание и переработка плодово-ягодных культур, виноградарство, разведение крупного рогатого скота, свиней, овец, птицеводство, рыболовство, разведение марикультуры
Нижнегорский Добыча и производство строительных материалов и изделийЭкологический туризм, сельский зеленый туризм Зерновое хозяйство, зернопереработка, выращивание и переработка плодово-ягодных культур и овощей, разведе-ние крупного рогатого скота, свиней, овец, переработка мяса и молока
Первомайский Добыча и производство строительных материалов и изделийСанаторно-курортное лечение и лечебно-оздоровительный туризм (при использовании термальных вод), экологический, 
сельский зеленый, этнографический туризмЗерновое хозяйство, выращивание масличных культур, вы-
ращивание и переработка плодово-ягодных культур и ово-
щей, виноградарство, разведение крупного рогатого скота, 
свиней, овец, птицеводство, племенное животноводство, переработка мяса и молока
Раздольненский Добыча и производство строительных материалов и изделий, производство косметических средств (на основе  гидроминеральных ресурсов — лечебная 
грязь, рапа)Пляжный, спортивный (водный, авиа), экологический, сель-ский зеленый, яхтенный туризмЗерновое хозяйство, выращивание масличных культур, выращивание и переработка плодово-ягодных культур и овощей, разведение крупного рогатого скота, овец и коз, птицеводство, племенное животноводство
Сакский Добыча и производство стройматериалов и изделий Санаторно-курортное лечение и лечебно-оздоровительный туризм пляжный, этнографический, сельский зеленый, ях-тенный туризмЗерновое хозяйство, выращивание плодово-ягодных культур, овощей и масличных культур, виноградарство, разведение овец, птицеводство и свиноводство, племенное животноводство и племенное птицеводство, разведение марикультуры, рыболовство, переработка мяса и молока
Симферополь-
ский Машиностроение, добыча и производство стройма-териалов и изделий, мебельное производство, произ-водство готовых металлических изделий, фармацех лекарственных трав)Деловой, культурно-познавательный, спортивный (горный), пляжный, этнографический, винный, пляжный, сельский зеленый туризм, спелеотуризм Зерновое хозяйство, выращивание и переработка мас-личных культур, выращивание и переработка плодово-ягодных культур и овощей, виноградарство, производство комбикормов, разведение крупного рогатого скота, свино-водство, птицеводство, племенное животноводство, рыбо-водство, переработка мяса и молока278
№ 1 Ст. 261 2 3 4
Советский Мебельное производство, производство готовых 
металлических изделий, производство картонных изделий Санаторно-курортное лечение и лечебно-оздоровительный туризм, этнографический, экологический, сельский зеленый туризмЗерновое хозяйство, выращивание овощей, масличных культур, переработка плодово-ягодных культур и овощей, виноградарство, производство комбикормов, разведение крупного рогатого скота, разведение коз и овец, птице-водство, переработка мяса и молока
Черноморский Газодобыча, добыча строительных материалов Санаторно-курортное лечение и лечебно-оздоровительный туризм, культурно-познавательный, пляжный, спортивный (авиа-и водный), подводный, экстремальный, археологи-ческий, экологический, спелеотуризм, яхтенный, сельский зеленый туризмВыращивание орехов, зерновое хозяйство, выращивание масличных и эфиромасличных культур, виноградарство, выращивание и переработка плодовых культур, разведение овец и свиней, рыбоводство, разведение марикультуры (в т. ч. разведение мидий и устриц)279
№ 1 Ст. 26
Приложение 10  
к Стратегии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года
Приоритетные перспективные ключевые проекты  
и их локализация на территории Республики Крым
Основной целью пространственного развития Республики Крым является устойчивое и 
сбалансированное развитие всех муниципальных образований Республики Крым.
Снижение современных диспропорций в территориальном развитии будет происходить 
при реализации максимального количества потенциальных возможностей в каждом муници -
пальном образовании. Важной задачей является повышение устойчивости экономик поселений и муниципальных образований, для чего необходимо привлекать инвестиционные проекты, которые способствовали бы не только усилению существующих компетенций, но также дивер -
сифицировали экономическую базу.
Важным фактором, влияющим на инвестиционную привлекательность территории, яв -
ляется наличие на территории стратегически важных объектов коммунально-инженерной (объектов водо-, электро-, тепло- и газоснабжения) и транспортной инфраструктуры, обеспе -
чивающих функционирование социально-экономического комплекса. Для привлечения новых инвесторов и повышения эффективности на существующих предприятиях необходимо созда -
ние объектов инвестиционной инфраструктуры — индустриальных и агроиндустриальных парков и стимулирование образования кластеров.
Требуется привлекать в Республику Крым крупные инвестиционные проекты межмуни -
ципального характера, реализация которых позволит решить проблемы нескольких межмуни -
ципальных образований.
Перечень приоритетных перспективных ключевых проектов представлен в Таблице 1.
Приложение 11  к Стратегии социально-экономического  развития Республики Крым до 2030 года
Предложения по синхронизации Стратегии социально-экономического развития 
Республики Крым и схемы территориального планирования Республики Крым
1. В настоящее время Схема территориального планирования (далее — СТП), разработан -
ная ГУП РК «КАРМ «КРЫМПРОЕКТРЕСТАВРАЦИЯ» и ОАО «Российский институт градо -
строительства и инвестиционного развития «ГИПРОГОР» по заказу Министерства строи -
тельства и архитектуры Республики Крым, утверждена постановлением Совета министров Республики Крым от 30 декабря 2015 года № 855.
2. В целях обеспечения синхронизации всех документов стратегического планирования 
целесообразно внести следующие изменения в СТП:
1) дополнить СТП Республики Крым анализом и картой сети муниципальных образова -
тельных учреждений, поскольку в соответствии с Федеральным законом от 6 октября 1999 года № 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» к полномочиям органов государственной власти субъекта Российской Федерации по предметам совместного ведения, осуществляемым данными органами самостоятельно за счет средств бюджета субъек -
та Российской Федерации, относится «обеспечение государственных гарантий реализации прав на получение общедоступного и бесплатного дошкольного образования в муниципаль -
ных дошкольных образовательных организациях, общедоступного и бесплатного дошколь -
ного, начального общего, основного общего, среднего общего образования в муниципаль -
ных общеобразовательных организациях, обеспечение дополнительного образования детей в муни ципальных общеобразовательных организациях посредством предоставления субвенций 
местным бюджетам, включая расходы на оплату труда, приобретение учебников и учебных пособий, средств обучения, игр, игрушек (за исключением расходов на содержание зданий и оплату коммунальных услуг), в соответствии с нормативами, определяемыми органами госу -
дарственной власти субъектов Российской Федерации»;280
№ 1 Ст. 26
2) внести изменения в СТП в части расположения транспортно-логистических центров 
(далее — ТЛЦ):
СТП предусматривает строительство транспортно-логистических комплексов (далее — 
ТЛК) концентрированно в одном месте (рисунок М1).
Рисунок М1. Схема расположения ТЛК на карте в соответствии с СТП
Подобное расположение является крайне неудачным, поскольку не отвечает потребностям 
распределения товаров по территории республики. В настоящий момент времени большинство 
грузов (товаров народного потребления) доставляются в Республику Крым через Керченскую 
паромную переправу, которая до 2018—2020 годов будет являться, по сути, воротами в регион 
и обратно. В дальнейшем мост, связывающий материковую часть России и Республику Крым, 
возьмет на себя основной объем перевозок, а переправа будет осуществлять вспомогательную функцию.
В период до запуска первой (автомобильной) очереди моста, которая свяжет материковую 
часть России с Республикой Крым, в 2018 году и одного-двух лет после ввода моста основ -
ным видом транспорта, перевозящим грузы в Республику Крым и из нее, будет автомобильный транспорт. Остальные виды транспорта будут осуществлять вспомогательную функцию, не влияя, по существу, на объемы грузоперевозок. Основным пунктом перемещения автопоездов с грузами будут паромные линии Керчи (Керченская паромная переправа, связывающая порт 
Керчь с портом Кавказ). Перевозки грузов через морские порты будут расти незначительно по 
причине отсутствия необходимых для этого партий грузов;
3) в связи с этим необходимо разработать схему планирования, в которой будет учтен 
мировой опыт организации логистики региона, в частности, следующие основные критерии 
выбора местоположения ТЛЦ:
а) логистические центры должны находиться не в черте города;
б) логистические центры должны иметь выход как к железной, так и автомобильной до -
роге, а по возможности находиться рядом с аэропортом, имеющим грузовой двор;
в) вокруг городов с наибольшим потреблением образуются крупные логистические цент -
ры, обеспечивающие как сам город, так и близлежащие города и поселения;
г) логистические центры должны располагаться друг от друга на расстоянии 150—200 км, 
чтобы обеспечить в радиусе 75—100 км всех потребителей;
д) развоз грузов от логистического центра должен обеспечиваться автомашинами в радиу -
се 75—100 км;
е) логистические центры должны обладать полной инфраструктурой для принятия любо -
го вида транспорта, иметь места стоянки, ремонта автомобилей, быта водителей;
3) в связи с этим предлагается изменить месторасположение ТЛК, учитывая выше -
изложенные принципы (рисунок М2):
а) на восточном выезде из г. Керчи в месте соединения автомобильной трассы Керчь — 
Феодосия и трассы с моста в него должны прибывать грузы для населенных пунктов Ленин -
ского района;
б) в районе г. Феодосии (между Владиславовкой и Узловое) для обеспечения населенных 
пунктов Кировского, Белогорского и на севере — Нижнегорского районов;
в) в районе г. Симферополя — для обеспечения Бахчисарайского, Сакского, Черноморско -
го районов;281
№ 1 Ст. 26
г) в районе г. Джанкоя — для обеспечения Красногвардейского, Первомайского, Раздоль -
ненского, Красноперекопского районов;
д) в районе г. Евпатории — для обеспечения западной оконечности полуострова.
Рисунок М2. Схема возможного территориального размещения  
транспортно-логистических комплексов в Республике Крым
Данная схема размещения затронет в минимальной степени реконструкцию существую -
щей железнодорожной сети и возможно потребует изменения СТП в части реконструкции и 
строительства автомобильных дорог.
Основная идея такого планирования состоит в том, чтобы любые грузы, пришедшие в 
Рес публику Крым по железной дороге, следовали напрямую в тот или иной центр, что потре -
бует формирования грузопотоков на станциях отправления.
Грузы, следующие из Республики Крым в Россию, будут формироваться на таможенно-
логистическом комплексе с последующим сбором на узловой станции в городе Керчи. Это по -
зволит увеличить пропускную способность железной дороги, но потребует диспетчеризации 
на современном уровне.
Автомашины, следующие в зоны II—IV , не должны допускаться на автомагистрали Рес -
публики Крым, а разгружаться на территории таможенно-логистического комплекса зоны I, откуда груз будет мелкими партиями доставляться по железной дороге или автомашинами массой менее 7,5 тонны.
Требуемая площадь, количество складов, наличие железнодорожной ветки можно опре -
делить только на основе анализа статистических материалов по производству и перемещению товаров в Республике Крым.
Данные комплексы должны быть построены и начать функционировать к 2018—2019  го-
дам, вместо 2030 года, как указано в СТП.
Важно быстро выделить участки земли и распределить их по конкурсу, обязать строить 
быстровозводимые конструкции, с простым складским учетом, возможностью кросс-докинга и перегрузки с машины на машину (смена размерности). В проектах таможенно-логистического  
комплекса необходимо предусмотреть стоянки, небольшие сервис-центры и центры оказания бытовых и гостиничных услуг;
4) СТП предлагается передача в федеральную собственность следующих автомобильных 
дорог общей протяженностью 985,9 км:
а) Р-260 «Таврида» Керчь — Феодосия — Симферополь — Бахчисарай — Севастополь;б) Р-261 «Южный берег Крыма» Феодосия — Судак — Алушта — Ялта — Севастополь;в) А-231 Симферополь — Красноперекопск — Армянск — граница с Украиной;г) А-241 Алушта — Симферополь — Джанкой — граница с Украиной;д) А-254 Симферополь — Евпатория — Мирный с обходом г. Евпатория;282
№ 1 Ст. 26
е) А-255 Севастополь — Саки — с подъездом к аэропорту «Бельбек»;
ж) А-252 Феодосия — Джанкой — Красноперекопск.Данные предложения противоречат законодательству Российской Федерации. Согласно 
Федеральному закону от 8 ноября 2007 года № 257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о до -
рожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законо -
дательные акты Российской Федерации» автомобильными дорогами общего пользования федерального значения являются автомобильные дороги, соединяющие столицу Российской Федерации — город Москву со столицами сопредельных государств, с административными центрами (столицами) субъектов Российской Федерации; включенные в перечень между -
народных автомобильных дорог в соответствии с международными соглашениями Россий -
ской Федерации. Автомобильными дорогами общего пользования федерального значения могут быть автомобильные дороги: соединяющие между собой административные центры (столицы  ) субъектов Российской Федерации; являющиеся подъездными дорогами, соединяю -
щими автомобильные дороги общего пользования федерального значения и имеющие между -
народное значение крупнейшие транспортные узлы (морские порты, речные порты, аэропорты, 
железнодорожные станции), а также специальные объекты федерального значения; являющие-
ся подъезд ными дорогами, соединяющими административные центры субъектов Российской 
Федерации, не имеющие автомобильных дорог общего пользования, соединяющих соответ -
ствующий административный центр субъекта Российской Федерации со столицей Россий -
ской Федерации — городом Москва, и ближайшие морские порты, речные порты, аэропорты, 
железно  дорожные станции;
таким образом, требованиям федерального законодательства соответствуют:
а) участок Феодосия — Керчь автомобильной дороги Херсон — Джанкой — Феодосия — 
Керчь (М-17);
б) автомобильная дорога Симферополь — Феодосия (Р-23; 109,6 км);
в) автомобильная дорога Симферополь — Бахчисарай — Севастополь (Н-06; 36,6 км).
Вместе они формируют автомагистраль, соединяющую столицу Республики Крым — го -
род Симферополь, а также город федерального значения Севастополь со столицей Российской 
Федерации — городом Москвой;
5) в случае наличия соответствующих международных соглашений Российской Федера -
ции к автомобильным дорогам федерального значения также могут быть отнесены:
а) участок граница с Украиной — Джанкой — Феодосия автомобильной дороги Херсон — 
Джанкой — Феодосия — Керчь (М-17);
б) автомобильная дорога Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта (М-18, 197,7 км);в) обход г. Симферополя (12,1 км);г) транспортная развязка на обходе г. Симферополя (2,1 км).
Таким образом, общая протяженность автомобильных дорог, которые могут быть пере -
даны в федеральную собственность согласно законодательству, не может превышать 667,2 км.
Относительно дорог, не предлагаемых документом к передаче в федеральную собствен -
ность, СТП предусматривается реконструкция и строительство 611,05 км дорог регионального 
значения, а также реконструкция 1173,6 км межмуниципальных дорог и 75,4 км дорог не обще -
го пользования до 2020 года. Также предполагается реконструкция 75,4 км автомобильных до -
рог не общего пользования республиканского значения;
6) в рамках федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Рес -
публики Крым и г. Севастополя до 2020 года» предполагается проведение следующих работ:
а) строительство и реконструкция автомобильной дороги Керчь — Феодосия — Бело -
горск — Симферополь — Бахчисарай — Севастополь (253,5 км);
б) строительство и реконструкция автомобильной дороги Феодосия — Судак — Алушта — 
Ялта — Севастополь (31 км);
в) строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Краснопере -
копск — Армянск — граница с Украиной (3 км);
г) строительство и реконструкция автомобильной дороги Алушта — Симферополь — 
Джанкой — граница с Украиной (126,4 км);
д) строительство и реконструкция автомобильной дороги Симферополь — Евпатория — 
Мирный (91 км).
Суммарный объем средств, выделяемых на эти объекты общей протяженностью около 
500 км в рамках федеральной целевой программы, составляет 95,813 млрд рублей. Дополни -283
№ 1 Ст. 26
тельно 15,880 млрд рублей предполагается выделить на мероприятия по развитию региональ -
ной и муниципальных сетей автомобильных дорог общего пользования Республики Крым 
общей протяженностью 102 км. Государственная программа Республики Крым «Развитие транспортно-дорожного комплекса Республики Крым» на 2015—2017 годы», утвержденная по -
становлением Совета министров Республики Крым от 23 декабря 2014 года № 543, выделения дополнительных средств на строительство и реконструкцию автомобильных дорог не пред -
усматривает.
Учитывая выделяемые в рамках различных программных документов объемы финанси -
рования, задача реконструкции 1860,25 км региональных автомобильных дорог (в дополнение к заложенным в федеральной целевой программе) до 2020 года (372 км ежегодно, что состав -
ляет 25 % от ежегодного объема реконструкции автомобильных дорог регионального значения в Российской Федерации) является практически невыполнимой.
Для сравнения, в 2015 году по итогам строительства и реконструкции автомобильных 
дорог федерального значения в Российской Федерации введено 422,8 км автомобильных дорог. Объем строительства и реконструкции автомобильных дорог регионального значения в Рос -
сийской Федерации составил в 2015 году 1502 км.
Таким образом, необходима корректировка предложений СТП с уточнением источников 
финансирования предлагаемых мероприятий с учетом особенностей действующего законо -
дательства и финансовых возможностей региона и страны.
3. В СТП представлено четыре сценарных варианта изменения численности населения 
рес публики до 2030 года. Стратегией предусматривается три варианта в соответствии со сце -
нариями социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года: пессимистиче-
ский (консервативный сценарий), базовый (модернизационный сценарий) и оптимистический (инновационный сценарий). В соответствии с расчетом указанных вариантов они наиболее соответствуют следующим вариантам прогноза, обозначенным в СТП: пессимистический — пессимистический вариант (сохранение трендов 2014 года по рождаемости, смертности, ми -
грации), базовый — средний вариант (количество рождений на 1 женщину увеличивается к 2030 году с 1,6 до 2,2; вероятность смерти уменьшается на 40 %; уровень миграции без изме -
нений), оптимистический — оптимистический вариант — то же что в среднем, но существенно увеличивается объем миграции, прогнозируется миграционный приток в 500 тысяч человек к 2030 году.
Таким образом, в соответствии с полученными расчетами предлагается скорректировать 
численность населения в вышеобозначенных вариантах прогноза, представленных в СТП, до следующих значений: пессимистический — 1850,4 тысячи человек, средний — 2070,7 тысячи человек, оптимистический — 2421,2 тысячи человек.
Таблица 1
Приоритетные реализующиеся и перспективные ключевые проекты, имеющие стратегическое 
значение для социально-экономического развития Республики Крым
№ 
п/пТерритория Инвестиционный проект ОтрасльСрок 
реализации  
(годы)
1 2 3 4 5
МЕЖР АЙОННЫЕ ПРОЕКТЫ
1.Городские округа Симферо-поль, Феодосия и КерчьСоздание судостроительного кластера Промышленность 2017—2020
2.Городские округа Армянск и Красноперекопск, Красно-перекопский районСоздание химического кластера Промышленность 2021—2026
3.Советский район, Сакский район, Черноморский район, Красноперекопский район, Раз-дольненский район, Джанкой-ский район, Кировский район, Нижнегорский район, Бело-горский район, Бахчисарайский район, городские округа Сим-ферополь, Евпатория, Джанкой, Феодосия, Керчь, Судак и дру-гие территорииСоздание агропромышленного пищевого кластераАПК 2017—2020284
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
4.Городские округа Евпатория, 
Саки, Ялта, Симферополь, Алушта, Керчь, Феодосия, Судак  и другие территорииСоздание медико-биологического кластера Промышленность, АПК, санаторно-курортный  и турист-
ский комплекс, сфера услуг 2021—2030
5.Городские округа Ялта, Симфе рополь, Евпатория, 
Алушта, Керчь, Феодосия и другие территорииСоздание кластера креативной индустрии Промышленность, сфера услуг, санаторно-курортный  и турист-
ский комплексы 2021—2030
6.Ленинский, Кировский, Бело-горский, Симферопольский, Бахчисарайский районы, го-родские округа Керчь, Феодо-сия, СимферопольСтроительство магистрального газопровода Керчь — Симферополь — Севастополь с отводами к Симферопольской ПГУ-ТЭС и Севастопольской ПГУ-ТЭСКоммунально-инженер-ная инфраструктура2015—2018
7.Городские округа Феодосия и СудакРеконструкция водовода Феодосия — Судак Коммунально-инженер-ная инфраструктура2015—2020
8.Джанкойский, Нижнегорский, 
Советский, Кировский, Ленин-
ский районы, городские округа Феодосия и КерчьСтроительство трактов водоподачи от 
Нежинского, Просторненского, Ново-
григорьевского водозаборов до г. Керчи и г. ФеодосииКоммунально-инженер-
ная инфраструктура2015—2020
9.Городские округа Феодосия, 
Судак, Алушта, ЯлтаСтроительство и реконструкция автомо-бильной дороги Феодосия — Судак — Алушта — Ялта — Севастополь, рекон-струкция автомобильной дороги Привет-ное — БелогорскТранспортно-логисти-ческий комплекс2015—2020
10.Ленинский район, городской округ КерчьТранспортный переход через Керченский пролив и подходы к переходуТранспортно-логисти-ческий комплекс2015—2020
11.Симферопольский, Красно-гвардейский, Джанкойский районы, городские округа Сим-ферополь, Джанкой и АлуштаСтроительство и реконструкция автомо-бильной дороги Алушта — Симферо-поль — Джанкой — граница с УкраинойТранспортно-логисти-ческий комплекс2015—2020
12.Симферопольский и Сакский районы, городские округа Сим-ферополь, Евпатория и СакиСтроительство и реконструкция авто-мобильной дороги Симферополь — Евпа-тория — МирныйТранспортно-логисти-ческий комплекс2015—2020
13.Ленинский, Кировский, Бело-горский, Симферопольский, 
Бахчисарайский районы, го-
родские округа Керчь, Феодо-
сия, СимферопольСтроительство и реконструкция авто-
мобильной дороги Керчь — Феодосия — 
Белогорск — Симферополь — Бахчи-
сарай — СевастопольТранспортно-логисти-ческий комплекс2015—2020
14.Симферопольский, Сакский, Красногвардейский, Первомай-ский, Красноперекопский райо-ны, городские округа Красно-перекопск, СимферопольСтроительство и реконструкция авто-мобильной дороги Симферополь — Красно перекопск — Армянск — граница 
с УкраинойТранспортно-логисти-ческий комплекс2018—2020
15.Городские округа Керчь, Феодосия, Джанкой, Ленин-
ский, Кировский, Советский, 
Нижнегорский, Джанкойский 
районыЭлектрификация участков Джанкой — 
Керчь, Владиславовка — Феодосия. 
Строительство второго пути на участке 
Джанкой — Керчь. Реконструкция путевого 
развития и устройств сигнализации, цент-
рализации и блокировки станций участкаТранспортно-логисти-ческий комплекс2021—2030
ПРОЕКТЫ, ЛОКАЛИЗОВАННЫЕ В МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБРАЗОВАНИЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ГОРОДСКИЕ ОКРУГА
Городской округ Алушта
1. Создание туристической инфраструктуры 
для развития экологического туризма, спор-
тивного туризма, альпинизма и скалолаза-
ния, дайвинга, в т. ч. создание нескольких 
автокемпинговСанаторно-курортный и 
туристский комплекс2017—2026
2. Строительство реабилитационной клиники 
для спортсменовСанаторно-курортный и туристский комплекс2017—2020
3. Реконструкция объектов Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Центр спортивной подготовки сборных команд Республики Крым»Спорт 2017—2020285
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
4. Строительство федерального спортивно- 
тренировочного центра на базе Федераль-ного государственного бюджетного учреж-дения «Тренировочный центр спортивной подготовки сборных команд России «Крым-ский»Спорт 2017—2020
5. Расширение переработки эфиромасличных культур и производства парфюмерных и косметических средств АПК 2017—2026
6. Увеличение площадей виноградников АПК 2017—2026
7. Развитие вино-коньячного производства АПК 2017—2026
8. Разведение марикультуры АПК 2017—2026
9. Создание индустриального/агропромыш-ленного парка (возможно, на территории Ялты для обслуживания гостей Республики 
Крым)АПК, промышленность 2021—2026
10. Создание бизнес-инкубатора Промышленность 2021—2026
11. Строительство Центра молодежного инно-
вационного творчестваСоциальная инфра-структура2017—2026
Городской округ Армянск
1. Модернизация основного производства и строительство цеха по производству пиг-ментного диоксида титана сульфатным спо-собом мощностью 80 тыс. + 40 тыс. тонн в год (армянский филиал ООО «Титановые Инвестиции»)Промышленность 2015—2020
2. Создание бизнес-инкубатора Промышленность 2017—2020
3. Строительство индустриального парка Промышленность 2021—2026
4. Строительство завода по производству лако красочной продукции, товаров бытовой 
химии и гербицидовПромышленность 2021—2030
5. Строительство предприятия по пошиву одеждыПромышленность 2021—2030
6. Строительство предприятия по производ-ству хлебобулочных изделийАПК 2017—2020
7. Строительство предприятия по переработке овощей и фруктовАПК 2017—2030
8. Строительство предприятия по производ-ству макаронных изделий АПК 2017—2030
9. Увеличение посевных площадей под зерно-выми и масличными культурами АПК 2017—2026
10. Строительство ветровой электростанции Энергетика 2017—2026
11. Реконструкция станции Армянск со стро-ительством не менее 4 дополнительных приемо- отправочных путейТранспортно-логисти-ческий комплекс2017—2020
12. Строительство мусороперерабатывающего заводаКоммунально-инженер-ная инфраструктура2017—2020
13. Строительство центра молодежного инно-вационного творчестваСоциальная инфра-структура2017—2026
Городской округ Джанкой
1. Создание бизнес-инкубатора Промышленность 2017—2020
2. Строительство консервного завода АПК 2017—2026
3. Развитие виноделия АПК 2017—2026
4. Расширение переработки молока, расши-рение товарной номенклатуры молочных продуктов АПК 2017—2026
5. Строительство предприятия по производ-ству машин и оборудования для сельского хозяйстваПромышленность 2021—2026
6. Строительство индустриального парка Промышленность 2021—2026286
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
7. Создание транспортно-логистического 
центраТранспортно-логисти-ческий комплекс2019
8. Реконструкция станции Соленое Озеро 
с путевым развитием не менее 20 приемо-
отправочных  путейТранспортно-логисти-
ческий комплекс2017—2020
9. Строительство Центра молодежного инно-вационного творчестваСоциальная инфра-структура2017—2026
Городской округ Евпатория
1. Создание туристско-рекреационного кла-
стера «Детский отдых и оздоровление»Санаторно-курортный и туристский комплекс2015—2020
2. Строительство развлекательного туристи-ческого комплекса для широких групп населения с целью предоставления услуг в области отдыха, развлечений, организации досуга, проведения конференций и деловых мероприятий Санаторно-курортный и туристский комплекс2016—2017
3. Строительство оздоровительного комплекса Санаторно-курортный и туристский комплекс2016—2017
4. Строительство парка развлечений Санаторно-курортный и 
туристский комплекс2016—2018
5. Санаторий для детей и детей с родителями 
«Морской» Санаторно-курортный и туристский комплекс2017—2020
6. Строительство центральной курортной по-
ликлиники, включающей диагностический 
и клинико-лабораторный комплекс Санаторно-курортный и 
туристский комплекс2017—2026
7. Реконструкция и восстановление грязе-лечебницы «Мойнаки»Санаторно-курортный и туристский комплекс2017—2026
8. Создание инфраструктуры для появления и развития туристско-рекреационного кла-
стера вокруг оз. Мойнаки в рамках проекта 
«Золотое кольцо здоровья»Санаторно-курортный и 
туристский комплекс2017—2026
9. Создание образовательного центра по под-
готовке специалистов в области курортоло-
гии и медицинской реабилитацииСоциальная инфра-
структура 2017—2026
10. Строительство центра молодежного инно-вационного творчестваСоциальная инфра-структура2017—2026
11. Создание футбольного кластера Спорт 2017—2020
12. Реконструкция объектов Муниципального бюджетного учреждения «Дворец спорта»Спорт 2017—2020
13. Создание индустриального парка Промышленность 2016—2020
14. Строительство обувной фабрики Промышленность 2017—2020
15. Создание производственного комплекса по выпуску расходных материалов медицин-ского назначения Промышленность
16. Организация сборки легкомоторных само-летовПромышленность 2017—2026
17. Создание кластера в сфере биотехнологий «Evpatoria IBioPolis»Промышленность 2021—2026
18. Создание бизнес-инкубатора Промышленность 2021—2026
19. Расширение мощностей по виноделию АПК 2021—2026
20. Создание мощностей по рыбопереработке АПК 2021—2026
21. Строительство энергетического центра на базе газопоршневых когенерационных установок общей установленной мощно-стью 17,5 МВтЭнергетика 2016—2017
22. Строительство и реконструкция объектов портовой инфраструктуры морского порта г. Евпатории, вынос грузовой части порта за черту города Евпатории на Южную косу оз. Донузлав, берегоукрепление, восстанов-ление пляжной зоныТранспортно-логисти-ческий комплекс2016—2020287
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
23. Создание транспортно-логистического 
центраТранспортно-логисти-ческий комплекс2019
24. Создание яхтенного порта (марины) Транспортно-логисти-
ческий комплекс2017—2020
25. Строительство и реконструкция объектов 
портовой инфраструктуры морского порта г. ЕвпаторииТранспортно-логисти-ческий комплекс2017—2020
26. Реконструкция аэродрома для использова-ния авиацией общего назначения Транспортно-логисти-ческий комплекс2021—2030
Городской округ Керчь
1. Строительство цементного завода Промышленность 2016—2017
2. Модернизация основного производства и организация производства серии скорост-ных пассажирских судов глиссирующего типа Промышленность 2016—2018
3. Завод по производству металлических опор освещения Промышленность 2017—2020
4. Расширение товарной номенклатуры на фи-лиале ООО «Керченский металлургический комплекс» Промышленность 2017—2026
5. Создание бизнес-инкубатора Промышленность 2021—2026
6. Создание индустриального парка
7. Организация производства танкеров, сухо-
грузов, судов для нефтегазового сектораПромышленность 2021—2030
8. Создание кемпинговой зоны (в районе 
Аршин цевской косы), создание велосипед-
ных маршрутовСанаторно-курортный и туристский комплекс2017—2026
9. Создание туристско-рекреационного кластера Санаторно-курортный и туристский комплекс2021—2030
10. Создание федеральной базы для подготовки спортсменов-паралимпийцевСпорт 2017—2026
11. Создание рыбоприемного пункта в г. Керчи АПК 2017—2018
12. Строительство завода по производству рыбо посадочного материалаАПК 2017—2020
13. Развитие переработки рыбы и аквакультуры АПК 2017—2026
14. Создание мощностей по переработке мяса и молокаАПК 2021—2026
15. Расширение Камыш-Бурунской ТЭЦ с уста-новкой ПГУ-126 МВтЭнергетика 2016—2017
16. Строительство и реконструкция объектов портовой инфраструктуры морского порта Керчь, I и II этапыТранспортно-логисти-ческий комплекс2015—2020
17. Создание транспортно-логистического центраТранспортно-логисти-ческий комплекс2019
18. Строительство съезда в г. Керчи с Крымско-го мостаТранспортно-логисти-ческий комплекс2017—2020
19. Реконструкция и строительства аэропорта в г. Керчи (использование аэропорта в том числе авиацией общего назначения)Транспортно-логисти-ческий комплекс2027—2030
20. Строительство культурно-выставочного и делового центраДеловая инфраструк-тура2021—2030
21. Строительство центра молодежного инно-
вационного творчестваСоциальная инфра-структура2017—2026
Городской округ  
Красно перекопск
1. Модернизация основного производства и 
строительство производства твердого хло-
ристого кальция мощностью 60 тыс. тонн в 
год (ПАО «Крымский содовый завод»)Промышленность 2015—2020
2. Создание бизнес-инкубатора Промышленность 2017—2020288
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
3. Создание индустриального парка Промышленность 2021—2026
4. Расширение мощностей по переработке 
соли на ПАО «Крымский содовый завод» (использование соли, образующейся при опреснении морской воды)Промышленность 2021—2026
5. Производство овощей закрытого грунта 
(строительство комплекса по производству 
овощей закрытого грунта), создание мощ-
ностей по переработке овощейАПК 2021—2026
6. Производство мяса свинины, его перера-
ботка и реализацияАПК 2017—2026
7. Производство эфирных масел АПК 2017—2026
8. Развитие индустриального туризма Санаторно-курортный и туристский комплекс2017—2026
9. Строительство опреснительной станции (точная локализация не определена: вторым возможным местом расположения является Красноперекопский район)Коммунально-инженер-ная инфраструктура2017—2020
10. Двусторонний автомобильный пункт про-
пуска ПерекопТранспортно-логисти-ческий комплекс2015—2020
11. Строительство Центра молодежного инно-
вационного творчестваСоциальная инфра-структура 2017—2026
Городской округ Саки
1. Туристско-рекреационный кластер «Лечебно- оздоровительный отдых»Санаторно-курортный и туристский комплекс2015—2020
2. Строительство оздоровительно-курортного центра «Каламитский залив» Санаторно-курортный и туристский комплекс2017—2020
3. Развитие парусного спорта на базе Михай-ловского озераСпорт 2017—2020
4. Создание мощностей по переработке и кон-сервированию фруктов и овощейАПК 2017—2026
5. Строительство мощностей по переработке мясаАПК 2017—2026
6. Разведение марикультуры АПК 2017—2026
7. Строительство асфальто-бетонного завода Промышленность 2017—2020
8. Создание бизнес-инкубатора Промышленность 2021—2026
9. Расширение производства бальнеокосме -
тической продукции на основе гидромине-ральных ресурсов (лечебная грязь, рапа)Промышленность 2021—2026
10. Расширение ТЭЦ Сакских тепловых сетей с установкой ПГУ-84 МВтЭнергетика 2016—2017
11. Перенос железнодорожной магистрали Симферополь — Евпатория за пределы г. Саки и строительство нового участка автомагистрали Симферополь — Евпатория вдоль нового железнодорожного участка.Транспортно-логисти-ческий комплекс2021—2030
12. Строительство центра молодежного инно-
вационного творчестваСоциальная инфра-структура2017—2026
Городской округ 
Симферополь
1. Приобретение и ввод в действие новых ли-
ний по производству бетона и новой спец-
автотехники Промышленность 2016—2017
2. Завод по ремонту и производству электри-
ческого оборудования Промышленность 2017—2020
3. Создание производства легких коммерче-
ских специализированных автомобилей Промышленность 2017—2020
4. Строительство швейной фабрики Промышленность 2017—2020
5. Завод по производству полимерных труб Промышленность 2017—2020
6. Организация сборки легкомоторных само-летовПромышленность 2017—2026289
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
7. Строительство завода по разработке и вы-
пуску натуральных лекарственных средств и биологически активных добавок (сырье для предприятия — местные лекарствен-ные травы)Промышленность 2017—2026
8. Создание бизнес-инкубатора Промышленность 2021—2026
9. Создание мебельного производства Промышленность 2021—2030
10. Создание IT-кластера Промышленность 2021—2030
11. Реконструкция и развитие птицефабрики по производству мяса птицы и куриного яйца АПК 2016—2017
12. Строительство киностудии и производство фильмов Сфера услуг 2017—2020
13. Строительство культурно-выставочного и 
делового центра Сфера услуг 2021—2026
14. Строительство спортивно-оздоровительно-
го комплекса «Нельсон» с аквапарком Санаторно-курортный и туристский комплекс2017—2020
15. Создание центра подготовки сборных ко-
манд Республики Крым на базе стадиона 
«Локомотив»Спорт 2017—2020
16. Реконструкция объектов Государственного 
бюджетного учреждения Республики Крым 
«Специализированная детско-юношеская 
спортивная школа олимпийского резерва по 
пулевой стрельбе»Спорт 2017—2020
17. Строительство многопрофильного респуб-
ликанского медицинского центра ГБУ здраво охранения Республики Крым «Крым-
ская республиканская клиническая больни-ца имени Н. А. Семашко»Социальная инфра-структура2015—2020
18. Проектирование, строительство и рекон-струкция объектов Крымского федераль-
ного университета имени В. И. ВернадскогоСоциальная инфра-
структура2015—2020
19. Строительство Крымского государственно-го центра детского театрального искусстваСоциальная инфра-структура2015—2020
20. Строительство образовательного кампуса (на базе Крымского федерального универ-
ситета имени В. И. Вернадского)Социальная инфра-
структура2021—2030
21. Реконструкция Симферопольской ТЭЦ Энергетика 2016—2017
22. Строительство энергетических центров об-щей установленной мощностью 23,23 МВт, 17 МВт, 24,83 МВтЭнергетика 2016—2017
23. Развитие аэропорта «Симферополь» Транспортно-логисти-ческий комплекс2016—2018
24. Транспортно-логистический центр Транспортно-логисти-ческий комплекс2017—2020
25. Строительство центра молодежного инно-вационного творчестваСоциальная инфра-структура2017—2026
Городской округ Судак
1. Создание туристической инфраструктуры 
для развития экологического туризма, спор-
тивного туризма, альпинизма и скалолаза-ния, дайвинга, в т. ч. создание нескольких автокемпинговСанаторно-курортный и 
туристский комплекс2017—2020
2. Создание туристско-рекреационного кла-
стераСанаторно-курортный и туристский комплекс
3. Увеличение площадей виноградников, уве-личение производства виноградных вин АПК 2017—2020
4. Закладка садов грецкого ореха, переработка грецкого ореха на промышленной основеАПК 2017—2026
5. Увеличение площадей, занятых плодовыми насаждениями, и переработка плодовых культурАПК 2017—2026290
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
6. Увеличение площадей, занятых эфиромас-
личными культурами, расширение перера-ботки эфиромасличных культур и производ-ства парфюмерных и косметических средств АПК 2017—2026
7. Разведение марикультуры АПК 2017—2026
8. Создание бизнес-инкубатора Промышленность 2017—2020
9. Создание яхтенного порта (марины) Транспортно-логисти-ческий комплекс2017—2020
10. Строительство спортивно-оздоровительных объектовСпорт 2021—2030
11. Строительство Центра молодежного инно-вационного творчестваСоциальная инфра-структура2017—2026
Городской округ Феодосия
1. Туристско-рекреационный кластер «Кокте-
бель» (пгт Коктебель)Санаторно-курортный и туристский комплекс2015—2020
2. Создание туристической инфраструктуры 
для развития экологического туризма, спор-тивного туризма, альпинизма и скалолаза-ния, дайвинга, воздушных видов туризма (парапланеризм, дельтапланеризм), в т. ч. создание нескольких автокемпинговСанаторно-курортный и туристский комплекс2017—2020
3. Строительство туристско-рекреационного комплекса «Межозерье» Санаторно-курортный и туристский комплекс2017—2020
4. Проведение ежегодного фестиваля авиации общего назначения в пгт КоктебельСанаторно-курортный и туристский комплекс2021—2026
5. Создание индустриального парка Промышленность 2016—2020
6. Строительство завода по переработке мра-мора, изготовление штучных и погонажных 
изделий, отделочных материалов из мрамо-
ра и мраморной крошки Промышленность 2017—2020
7. Создание и развитие предприятия по ре-монту судовых двигателей, оборудования и 
корпусов судов Промышленность 2017—2020
8. Производство энергосберегающего обору-
дования Промышленность 2017—2020
9. Создание бизнес-инкубатора Промышленность 2021—2026
10. Развитие виноделия на базе собственности Республики Крым в пгт Коктебель АПК 2016—2017
11. Увеличение площадей виноградников АПК 2017—2026
12. Строительство завода по производству рыбо посадочного материалаАПК 2017—2026
13. Закладка садов грецкого ореха, переработка грецкого ореха на промышленной основеАПК 2017—2026
14. Разведение марикультуры АПК 2017—2026
15. Строительство и реконструкция объектов портовой инфраструктуры морского порта г. ФеодосииТранспортно-логисти-ческий комплекс2017—2020
16. Строительство транспортно-логистическо-го центраТранспортно-логисти-ческий комплекс2019
17. Создание яхтенного порта (марины) Транспортно-логисти-ческий комплекс2017—2026
18. Строительство Центра молодежного инно-вационного творчестваСоциальная инфра-структура2017—2026
19. Модернизация ГБУЗ РК «Феодосийский медицинский центр». Строительство ново-го медицинского городкаСоциальная инфра-структура2017—2020
Городской округ Ялта
1. Проектирование, строительство и рекон-струкция Международного детского центра «Артек», Республика КрымСанаторно-курортный и туристский комплекс, социальная инфра-структура2015—2020291
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
2. Строительство отеля класса «люкс» с 
созданием развитой инфраструктуры (ООО «Орион»)Санаторно-курортный и туристский комплекс2017—2020
3. Реконструкция, развитие и строитель-ство новых корпусов на базе пансионата «Волга »Санаторно-курортный и туристский комплекс2017—2020
4. Создание на территории Республики Крым современного, высокоэффективного и кон-курентоспособного санаторно-курортного комплекса, гостиничного комплекса и дет-ского санатория (ООО «Инвестиционная группа «Крым»)Санаторно-курортный и туристский комплекс2016—2019
5. Создание туристической инфраструктуры для развития экологического туризма, спор-тивного туризма, альпинизма и скалолаза-ния, дайвинга, в т. ч. создание нескольких автокемпинговСанаторно-курортный и туристский комплекс2017—2026
6. Реконструкция учебно-тренировочного центра «Физкультурно-оздоровительного комплекса «Авангард»Спорт 2016—2020
7. Развитие виноградарства в районе с. Ополз-невое АПК 2017—2020
8. Увеличение производства вина на ФГУП «ПАО «МАССАНДР А»АПК 2017—2026
9. Создание индустриального / агропромыш-ленного парка (возможно на территории Алушты для обслуживания гостей Респуб-лики Крым)АПК, промышленность 2021—2026
10. Создание бизнес-инкубатора Промышленность 2021—2026
11. Строительство Центра специализирован-ного обслуживания маломерных судов и 
водной техникиСфера услуг 2017—2020
12. Многопрофильный республиканский 
медицинский  центр при городской 
больнице  № 1Социальная инфра-структура2015—2017
13. Строительство Центра молодежного инно-вационного творчестваСоциальная инфра-структура2017—2020
14. Строительство общеобразовательной шко-лы на 500 мест в г. ЯлтеСоциальная инфра-структура2017—2020
15. Строительство генерирующих мощностей на базе 4 газопоршневых когенерационных 
установок общей мощностью 8 МВт Энергетика 2017—2020
16. Строительство магистрального газопровода 
Ялта — Форос — Севастополь Коммунально-инженер-ная инфраструктура2017—2018
17. Реконструкция Ялтинских КОС, Симеизских КОС, Гурзуфских КОС с реконструкцией глубоководных выпусков в море; капиталь-ный ремонт методом санации напорной нит-ки канализационного коллектора Д=700 мм от ГНС «Ялта» до Ялтинских КОСКоммунально-инженер-ная инфраструктура2017—2020
18. Реконструкция тоннельного водовода Южного берега Крыма (II очередь строи-тельства)Коммунально-инженер-ная инфраструктура2015—2020
19. Разработать схему водоснабжения и водо-отведения Западного района (от пгт Форос до пгт Симеиз) со строительством емкостей, сетей водоснабжения, канализационных насосных станций и коллекторов, а также строительством единых очистных сооруже-ний с глубоководным выпуском в мореКоммунально-инженер-ная инфраструктура2017—2020
20. Реконструкция берегоукрепительных, противооползневых и пляжных сооружений в пгт ФоросИнженерная инфра-структура2017—2020292
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
21. Реконструкция берегоукрепительных со-
оружений санатория «Пионер» в пгт Симе -
из, пляжа «Солнечный» и Государственного Никитского ботанического сада на участке от мыса Монтодор до мыса Мартьян, пгт МассандраИнженерная инфра-структура2017—2020
22. Строительство станции по сортировке твер-дых коммунальных отходовКоммунально-инженер-ная инфраструктура2017
23. Реконструкция гидротехнических сооруже-ний пассажирского района морского порта г. ЯлтыТранспортно-логисти-ческий комплекс2015—2020
24. Создание яхтенного порта (марины) Транспортно-логисти-ческий комплекс2017—2026
МУНИЦИПАЛЬНЫЕ Р АЙОНЫ
Бахчисарайский район
1. Развитие виноградарства на землях аграр -
ной компании «Магарач» АПК 2016—2017
2. Строительство многофункционального аграрного предприятия в с. Плодовое АПК 2017—2019
3. Строительство предприятия по производ-ству консервированной плодово-овощной продукции, переработке и розливу вин и коньяков АПК 2017—2020
4. Увеличение площадей, занятых под эфиро-масличными культурами, создание мощ-
ностей по переработке эфиромасличных 
культур и производству парфюмерных и косметических средств АПК 2017—2026
5. Закладка садов грецкого ореха, переработка грецкого ореха на промышленной основеАПК 2017—2026
6. Строительство мясных и молочно-мясных ферм, создание мощностей по переработке 
мяса и молокаАПК 2021—2026
7. Строительство складской инфраструктуры 
для хранения плодовых культур, овощей, 
зерна, молокаАПК 2017—2026
8. Создание туристической инфраструктуры 
для развития экологического туризма, спелео  туризма, альпинизма и скалолазания, 
в т. ч. создание нескольких автокемпинговСанаторно-курортный и 
туристский комплекс2017—2026
9. Строительство индустриального парка в г. Бахчисарае Промышленность 2016—2020
10. Строительства завода по разработке и вы-пуску натуральных лекарственных средств и биологически активных добавок (сырье для предприятия — местные лекарствен-ные травы)Промышленность 2021—2026
11. Строительство ветроустановок Энергетика 2021—2030
Белогорский район
1. Создание и развитие сельскохозяйственного комплекса (Муромское сельское поселение)АПК 2017—2020
2. Увеличение площадей, занятых эфиромас-личными культурами, создание мощностей по переработке эфиромасличных культур и производству парфюмерных и косметиче -
ских средств АПК 2017—2026
3. Увеличение площадей, занятых плодовыми насаждениями и овощами, создание мощ-ностей по переработке плодовых культур и овощейАПК 2017—2026
4. Строительство мясных и молочно-мясных ферм, создание мощностей по переработке мяса и молокаАПК 2017—2026293
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
5. Строительство складской инфраструктуры 
для хранения плодовых культур, овощей, зерна, молока, а также оптовых базАПК 2017—2026
6. Строительство мусороперерабатывающего заводаАПК 2017—2026
7. Создание туристической инфраструктуры 
для развития экологического туризма, 
спортивного туризма, альпинизма и скало-
лазания, в т. ч. создание нескольких авто-
кемпинговСанаторно-курортный и 
туристский комплекс2017—2026
8. Строительство ипподрома Спорт 2020—2030
9. Строительства завода по разработке и вы-пуску натуральных лекарственных средств 
и биологически активных добавок (сырье для предприятия — местные лекарствен-ные травы)Промышленность 2021—2026
10. Строительство завода по производству асфальто бетонной смеси Промышленность 2017—2020
11. Газификация Белогорского района Коммунально-инженер-ный комплекс2017—2020
12. Строительство транспортно-логистического  
центраТранспортно-логисти-ческий комплекс2017—2026
Джанкойский район
1. Создание агропромышленного парка/агро-технопаркаАПК 2017—2020
2. Увеличение площадей, занятых масличны-
ми культурамиАПК 2017—2020
3. Увеличение площадей, занятых плодовыми насаждениями и овощами (в т. ч. овощами 
в закрытом грунте), создание мощностей по 
переработке плодовых культур и овощейАПК 2017—2026
4. Строительство мясных и молочно-мясных ферм, создание мощностей по переработке 
мяса и молокаАПК 2017—2026
5. Увеличение площадей виноградников. Рас-
ширение и создание новых предприятий по 
производству винаАПК 2017—2026
6. Строительство складской инфраструктуры 
для хранения плодовых культур, овощей, 
зерна, молокаАПК 2017—2026
7. Комплексное использование термальных 
йодсодержащих источников Северо-Сиваш-
ского месторождения (получение йода и йод-
содержащей продукции, получение поварен-
ной соли, использование тепла воды для обо-грева теплиц, и др.; в том числе проведение паспортизации скважин термальных вод)Промышленность 2017—2026
8. Восстановление, реконструкция и модер-низация производственных мощностей Крымского республиканского предприятия «Азовский ликеро-водочный завод»Промышленность 2017—2026
9. Создание туристической инфраструктуры для развития экологического туризмаСанаторно-курортный и туристский комплекс2021—2026
10. Строительство лечебно-оздоровительных объектов на берегу озера Сиваш (в т. ч. кла-стера «Крым-Азов-Ривьера» вместе с ях -
тенным портом)Санаторно-курортный и туристский комплекс2021—2026
11. Строительство лечебно-оздоровительных объектов, использующих геотермальные источникиСанаторно-курортный и туристский комплекс2021—2026
12. Строительство генерирующих мощностей на базе газопоршневых установок общей мощностью 24 МВтЭнергетика 2016—2017294
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
13. Строительство солнечной электростанции Энергетика 2021—2030
Кировский район
1. Технология выращивания винограда на 
действующем капельном орошении, меха-
низированная обрезка, уборка и измельче-ние виноградной лозы АПК 2016—2020
2. Закладка сада на 120 га и обустройство на-копителей для капельного орошения АПК 2017—2020
3. Организация розлива природной питьевой воды, производство безалкогольных напит-ков и соковАПК 2017—2020
4. Увеличение посевных площадей под мас-личными культурамиАПК 2017—2026
5. Строительство складской инфраструктуры для хранения плодовых культур, зерна, молокаАПК 2017—2026
6. Строительство консервного завода по пере-работке сельскохозяйственной продукцииАПК 2017—2019
7. Создание туристической инфраструктуры для развития экологического туризма, в т. ч. создание нескольких автокемпингов (в том числе вдоль трассы «Таврида»)Санаторно-курортный и туристский комплекс2017—2026
8. Строительство подстанции 220 кВ «Влади-
славовка» с заходами воздушных линий 
электропередач 220 кВ (с. Владиславовка)Энергетика 2015—2017
9. Строительство солнечной электростанции Энергетика 2021—2030
10. Строительство транспортно-логистическо-
го центраТранспортно-логисти-ческий комплекс2017—2030
11. Строительство мусороперерабатывающего заводаКоммунально-инженер-ный комплекс2017—2026
Красногвардейский район
1. Строительство экологически безопасного промышленного комплекса с инфраструк-
турой по переработке отходов животного 
происхождения (биологических отходов) 
с получением комбикормов для животных 
и птиц АПК 2017—2020
2. Организация разведения племенного скота АПК 2017—2020
3. Строительство семеноводческого хозяйства АПК 2017—2020
4. Строительство фруктохранилища с холо-дильниками на 15000 тонн с регулируемой газовой средой в с. Петровка Красногвар-дейского районаАПК 2017—2020
5. Строительство холодильнологистического комплекса общей мощностью 1500 тоннАПК 2017—2020
6. Строительство фруктохранилища на 30000 тонн с сортировочной фабрикой и производственными линиямиАПК 2017—2020
7. Проект — производство и разлив чистой 
питьевой воды в с. Калинино Красногвар-
дейского района Республики КрымАПК 2017—2020
8. Модернизация сельскохозяйственного пред-
приятия Опытное хозяйство «Клепинино» 
и создание селекционно-генетического 
центраАПК 2017—2026
9. Строительство маслопрессового завода АО 
«Дружба Народов НОВА»АПК 2017—2026
10. Увеличение посевных площадей под масличными культурами, строительство мощностей по производству растительного маслаАПК 2017—2026295
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
11. Увеличение площадей, занятых плодовыми 
насаждениями и овощами, создание мощ-ностей по переработке плодовых культур и овощейАПК 2017—2026
12. Строительство мясных и молочно-мясных 
ферм, создание мощностей по переработке 
мяса и молокаАПК 2017—2026
13. Строительство складской инфраструктуры 
для хранения плодовых культур, овощей, 
зерна, молокаАПК 2017—2026
14. Создание туристической инфраструктуры 
для развития экологического туризмаСанаторно-курортный и туристский комплекс2017—2026
15. Строительство санаторного комплекса для 
лечения минеральными водами в с. Котель-никовоСанаторно-курортный и туристский комплекс2017—2026
16. Строительство солнечной электростанции Энергетика 2021—2030
Красноперекопский район
1. Увеличение площадей, занятых масличны-ми культурами, строительство завода по производству растительного маслаАПК 2017—2026
2. Увеличение площадей, занятых овощами, создание мощностей по переработке овощейАПК 2021—2026
3. Создание тепличных хозяйств по производ-
ству овощей закрытого грунта (строитель-
ство комплекса по производству овощей 
закрытого грунта)АПК 2021—2026
4. Строительство мясных и молочно-мясных ферм, создание мощностей по переработке 
мяса (в том числе свинины) и молокаАПК 2017—2026
5. Увеличение площадей виноградников. Рас-
ширение и создание новых предприятий по 
производству винаАПК 2017—2026
6. Строительство складской инфраструктуры 
для хранения овощей, зерна, молокаАПК 2017—2026
7. Строительство предприятия по производ-ству эфирных маселАПК 2017—2026
8. Создание туристической инфраструктуры для развития экологического туризмаСанаторно-курортный и туристский комплекс2017—2026
9. Строительство опреснительной станции (точная локализация не определена: вторым возможным местом расположения является городской округ Красноперекопск)Коммунально-инженер-ная инфраструктура2017—2020
10. Строительство солнечной электростанции Энергетика 2021—2030
Ленинский район
1. Комплексное производство новых про-дуктов питания из растительного сырья (ООО «АПП «АМСОР»)АПК 2017—2020
2. Увеличение площадей, занятых масличны-ми, зерновыми, бобовыми, эфиромаслич-ными культурамиАПК 2017—2026
3. Увеличение площадей, занятых плодовыми насаждениями, создание мощностей по переработке плодовых культурАПК 2017—2026
4. Строительство мясных и молочно-мясных ферм, создание мощностей по переработке мяса и молока (создание комплекса по произ-водству и переработке мяса индейки и др.)АПК 2017—2026
5. Строительство складской инфраструктуры для хранения плодовых культур, зерна, молокаАПК 2017—2026
6. Разведение марикультуры АПК 2017—2026296
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
7. Создание бальнеологического лечебно-
оздоровительного кластера около озера ЧокракСанаторно-курортный и туристский комплекс2015—2020
8. Строительство в Республике Крым жилья с туристско-рекреационным комплексом для работников Крайнего Севера и Дальнего Востока Санаторно-курортный и туристский комплекс2017—2020
9. Создание туристической инфраструктуры 
для развития экологического и спортивного 
туризма, дайвинга, в т. ч. создание несколь-ких автокемпинговСанаторно-курортный и 
туристский комплекс2017—2020
10. Строительство гидрогеологической режим-
но-эксплуатационной станции по добыче грязиСанаторно-курортный и туристский комплекс2017—2020
11. Строительство археологического парка для проведения раскопок и паломничества сто-ронников эзотерики на мысе ЗюкСанаторно-курортный и туристский комплекс2017—2020
12. Обустройство Поворотного газоконденсат-ного месторожденияПромышленность 2015—2020
13. Индустриальный парк в г. Щелкино Промышленность 2016—2018
14. Поиск и разработка новых месторождений газа и нефтиПромышленность 2017—2026
15. Строительство солнечной электростанции Энергетика 2021—2030
16. Строительство ветроустановок Энергетика 2021—2030
17. Строительство мусороперерабатывающего заводаКоммунально-инженер-ная инфраструктура2017—2026
Нижнегорский район
1. Увеличение площадей, занятых плодовыми насаждениями, создание мощностей по 
переработке плодовых культурАПК 2017—2026
2. Строительство мясных и молочно-мясных 
ферм, создание мощностей по переработке 
мяса и молокаАПК 2017—2026
3. Строительство складской инфраструктуры 
для хранения плодовых культур, зерна, молокаАПК 2017—2026
4. Создание агропромышленного парка АПК 2017—2026
5. Создание туристической инфраструктуры для развития экологического туризма, спортивно- любительской охоты, рыбалки, 
развития спортивных направлений — винд -
серфинга (катание на доске с парусом) и кайтбординга (с использованием воздуш-ных змеев), а также орнитологического туризма (наблюдение за птицами в их естественной  среде обитания)Санаторно-курортный и туристский комплекс2017—2026
6. Строительство туристического комплекса «Крым-Азов-Ривьера»Санаторно-курортный и туристский комплекс2017—2026
7. Создание туристско-рекреационного кластера Санаторно-курортный и туристский комплекс2020—2030
8. Восстановление грязелечебницы в с. Чкалово Санаторно-курортный и туристский комплекс2017—2026
9. Строительство солнечной электростанции Энергетика 2021—2030
10. Строительство ветровой генерации Энергетика 2021—2030
11. Строительство транспортно-логистическо-го комплексаТранспортно-логисти-ческий комплекс2017—2030
Первомайский район
1. Увеличение площадей, занятых плодовыми насаждениями и овощами, создание мощ-ностей по переработке плодовых культур и овощейАПК 2017—2026297
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
2. Увеличение площадей, занятых масличны-
ми культурамиАПК 2017—2026
3. Создание агропромышленного парка 2021—2026
4. Строительство мясных и молочно-мясных ферм, создание мощностей по переработке мяса и молокаАПК 2017—2026
5. Строительство складской инфраструктуры для хранения плодовых культур, овощей, зерна, молокаАПК 2017—2026
6. Создание туристической инфраструктуры для развития экологического и сельского туризмаСанаторно-курортный и туристский комплекс2017—2026
7. Создание промышленного кластера по добыче и производству строительных ма-териаловПромышленность 2017—2026
8. Строительство ветроустановок Энергетика 2021—2030
9. Строительство солнечной электростанции Энергетика 2021—2030
Раздольненский район
1. Создание комплекса по содержанию дой-ных коров АПК 2017—2020
2. Строительство животноводческого комп-
лекса и оборудование молочно-товарной 
фермы АПК 2017—2020
3. Строительство овощехранилищ для хране-
ния и переработки сельскохозяйственной 
продукции АПК 2017—2020
4. Производство овощей закрытого грунта на 
капельном орошении АПК 2017—2020
5. Увеличение площадей, занятых масличны-ми культурамиАПК 2017—2026
6. Строительство складской инфраструктуры для хранения зерна и молокаАПК 2017—2026
7. Создание «Студенческого Артека» на базе Всероссийского форума «Таврида» с уча -
стием ведущих федеральных университетов и научных лабораторий при них Санаторно-курортный и туристский комплекс2017—2020
8. Создание туристической инфраструктуры для развития экологического и спортивного туризма, дайвинга, в т. ч. создание несколь-ких автокемпинговСанаторно-курортный и туристский комплекс, социальная инфра-структура2017—2026
9. Строительство ветроустановок Энергетика 2021—2030
10. Строительство солнечной электростанции Энергетика 2021—2030
Сакский район
1. Строительство комплекса фруктохранилищ вместимостью 3300 т с пунктом сортировки в селе Зерновом АПК 2016—2020
2. Выращивание винограда и зерновых культур АПК 2017—2026
3. Создание агротехнопарка (с. Вересаево) АПК 2017—2026
4. Увеличение площадей, занятых масличны-ми культурамиАПК 2017—2026
5. Увеличение площадей, занятых плодовыми насаждениями и овощами, создание мощ-ностей по переработке плодовых культур и овощейАПК 2017—2026
6. Строительство мясных и молочно-мясных ферм, создание мощностей по переработке мяса и молокаАПК 2017—2026
7. Строительство складской инфраструктуры для хранения плодовых культур, овощей, зерна, молокаАПК 2017—2026298
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
8. Разведение марикультуры АПК 2017—2026
9. Строительство санаторно-курортного комп-
лекса «Каламитский залив» Санаторно-курортный и туристский комплекс2017—2020
10. Создание туристической инфраструктуры для развития экологического туризма, в т. ч. создание нескольких автокемпинговСанаторно-курортный и туристский комплекс2017—2026
11. Строительство солнечной электростанции Энергетика 2021—2030
12. Строительство ветроустановок Энергетика 2021—2030
13. Строительство мусороперерабатывающего заводаКоммунально-инженер-ная инфраструктура2017—2026
Симферопольский район
1. Развитие виноградарства и виноделия, в т. ч.: развитие виноградарства на базе имущества ГУП РК «Агрокомбинат «Виноградный» — 
ООО «Наш Крым»; создание современного 
винодельческого предприятия с полным 
циклом производства — ООО «Агровектор-Крым»; создание винодельческого пред-приятия полного производственного цикла 
на базе мощностей ГП «Совхоз-завод 
«Заветное»: ООО «РегионКлиматГрупп» 
и ООО «Агрофирма Заветное»АПК 2016—2026
2. Развитие овцеводства (в т. ч. строительство овцефермы на 2000 голов в селе Красное (ООО «Агро компания Заря» — до 2020 года)АПК 2017—2026
3. Увеличение площадей, занятых плодовыми насаждениями и овощами, создание мощ-ностей по переработке плодовых культур и овощейАПК 2017—2026
4. Увеличение площадей, занятых под эфиро-масличными культурами, создание мощ-ностей по переработке эфиромасличных культур и производству парфюмерных и косметических средств АПК 2017—2026
5. Строительство птицефабрик по производ-ству мяса птицы и куриного яйца (в т. ч. 
реконструкция и развитие птицефабрики 
по производству мяса птицы и куриного 
яйца — ООО «Крымская торгово-промыш-
ленная компания» — до 2023 года)АПК 2016—2026
6. Строительство мясных и молочно-мясных 
ферм, создание мощностей по переработке 
мяса и молокаАПК 2017—2026
7. Строительство комбикормового завода АПК 2017—2020
8. Строительство складской инфраструктуры 
для хранения плодовых культур, овощей, зерна, молокаАПК 2017—2026
9. Строительство мелиоративных систем, обус тройство прудов-накопителейАПК 2017—2026
10. Строительство завода по разработке и вы-пуску натуральных лекарственных средств и биологически активных добавок (сырье для предприятия — местные лекарствен-ные травы)АПК, Промышленность 2017—2026
11. Комплексное освоение земельных участков в целях жилищного строительства (в т. ч. строительство жилого микрорайона «Жигу-
лина роща» — ООО «Столичная коммерче-
ская группа»)Жилищное строитель-
ство2016—2026
12. Симферопольская ТЭС Энергетика 2016—2018299
№ 1 Ст. 26
1 2 3 4 5
13. Реконструкция объектов Государственного 
бюджетного профессионального образова-тельного учреждения «Крымское среднее профессиональное училище (техникум) олимпийского резерва» в с. КраснолесьеСпорт 2017—2020
Советский район
1. Многопрофильный пищевой кластер АПК 2017—2026
2. Увеличение площадей, занятых плодовыми насаждениями и овощами, создание мощ-ностей по переработке плодовых культур и овощейАПК 2017—2026
3. Увеличение площадей, занятых масличны-
ми культурамиАПК 2017—2026
4. Строительство мясных и молочно-мясных 
ферм, создание мощностей по переработке мяса и молока, строительство бойни для забоя скотаАПК 2017—2026
5. Строительство складской инфраструктуры 
для хранения плодовых культур, овощей, 
зерна, молокаАПК 2017—2026
6. Строительство винодельческого завода АПК 2017—2026
7. Строительство завода по производству пиво безалкогольных напитковАПК 2017—2026
8. Строительство маслоэкстракционного завода АПК 2017—2026
9. Строительство завода по розливу питьевой 
водыАПК 2017—2026
10. Строительство завода картонных изделий Промышленность 2017—2026
11. Создание туристической инфраструктуры 
для развития экологического туризмаСанаторно-курортный и туристский комплекс2017—2026
12. Строительство спортивного и культурно-этнографического комплексаСанаторно-курортный и туристский комплекс2017—2026
13. Создание грязелечебницы Санаторно-курортный и туристский комплекс2020—2030
14. Строительство солнечной электростанции Энергетика 2021—2030
Черноморский район
1. Строительство птицекомплекса АПК 2017—2026
2. Увеличение площадей, занятых масличны-ми культурамиАПК 2017—2026
3. Увеличение площадей, занятых овощами, создание мощностей по переработке овощейАПК 2017—2026
4. Увеличение площадей виноградников. Рас-ширение и создание новых предприятий по производству винаАПК 2017—2026
5. Строительство складской инфраструктуры для хранения овощей и зернаАПК 2017—2026
6. Разведение марикультуры АПК 2017—2026
7. Организация рыбного промысла, рыбо-переработкиАПК 2017—2026
8. Рекреационно-оздоровительный комплекс с наличием гостиницы апартаментного типа, аквапарка и коттеджного городка «Итальян-ская деревня» Санаторно-курортный и туристский комплекс2016—2017
9. Комплексное освоение территории (ориен-тировочно 150 га) в целях строительства объектов санаторно-курортного, туристско-рекреационного и жилищного назначения Санаторно-курортный и туристский комплекс2016—2017
10. Туристско-рекреационный кластер «Черно-морский»Санаторно-курортный и туристский комплекс2015—2020
11. Строительство трехэтажной гостиницы на 36 номеров в с. Оленевка Санаторно-курортный и туристский комплекс2017—2020300
№ 1 Ст. 26—27
1 2 3 4 5
12. Строительство спортивно-развлекатель-
ного комплекса, комплексного кемпинга с разным уровнем комфорта и условий размещения, школы парусного спорта, дайвинг-центра, спортивных объектов для экстремальных видов спорта. Местополо-жение: Черноморский район, Оленевское сельское поселение, мыс ТарханкутСанаторно-курортный и туристский комплекс2017—2026
13. Строительство генерирующих мощностей на базе газопоршневых установок общей мощностью 16 МВт (с. Оленевка)Энергетика 2016—2017
14. Строительство ветроустановок Энергетика 2021—2030
____________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬИ 3 И 8 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ «О МЕР АХ СОЦИАЛЬНОЙ ПОДДЕРЖКИ ОТДЕЛЬНЫХ 
КАТЕГОРИЙ  ГР АЖДАН И ЛИЦ, ПРОЖИВАЮЩИХ НА ТЕРРИТОРИИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом 
Республики Крым   27 января 2017 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 17 декабря 2014 года №  35-3PK /2014 «О мерах социаль -
ной поддержки отдельных категорий граждан и лиц, проживающих на территории Рес  публики 
Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 6, ст. 600; 2015 г., № 2, 
ст. 9, № 3, ст. 109, 2016, № 2, ст. 26, № 3, ст. 100, № 11, ст. 552; газета «Крымские известия» 
от 19 января 2017 года № 8) следующие изменения:
1) пункт 1 статьи 3 изложить в следующей редакции:
«1) ежемесячная денежная выплата в размере 1000 рублей;»;2) в статье 8:пункт 1 части 1 изложить в следующей редакции:«1) ежемесячная денежная выплата в размере 1000 рублей;»;пункт 1 части 2 изложить в следующей редакции:«1) ежемесячная денежная выплата в размере 1000 рублей;»;пункт 1 части 3 изложить в следующей редакции:«1) ежемесячная денежная выплата в размере 1000 рублей;»;пункт 1 части 31 признать утратившим силу;пункт 1 части 4 изложить в следующей редакции:«1) ежемесячная денежная выплата в размере 1000 рублей;»;пункт 1 части 5 признать утратившим силу.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через д есять дней после его официального опубликова -
ния и распространяется на правоотношения, во зникшие с 1 января 2017 года.
Глава Республики Крым С. АКС ЁНОВ
г. Симферополь, 27 января 2017 года
№ 353-ЗРК/2017
___________27301
№ 1 Ст. 28—29
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 1 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «О НАДЕЛЕНИИ ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ ОТДЕЛЬНЫМИ ГОСУДАРСТВЕННЫМИ ПОЛНОМОЧИЯМИ В СФЕРЕ СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ НАСЕЛЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  27 января 2017 года
Статья 1
Внести в статью 1 Закона Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 34-3PK/2014 
«О наде  лении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочи -
ями в сфере социальной защиты населения Республики Крым» (Ведомости Государственного 
Совета Республики Крым, 2014, № 6, ст. 599; 2015 г., № 3, ст. 109, № 12, ст. 714; 2016, № 11, ст. 553) следующие изменения:
часть 1 дополнить пунктом 8-1 следующего содержания:«8-1) лиц, претендующих на установление пенсии за выслугу лет государственным 
гражданским служащим в соответствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 42 -ЗРК/2014 «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших должности государственной 
гражданской службы Республики Крым;»;
 подпункт «щ» пункта 1 части 2 дополнить абзацем следующего содержания:«пенсии за выслугу лет лицам, замещавшим должности государственной гражданской 
службы Республики Крым в соответствии с Законом Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 42-ЗРК/2014 «О пенсионном обеспечении лиц, замещавших должности государственной гражданской службы Республики Крым»;».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования и распростра -
няется на отношения, возникшие с 1 января 2017 года.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 27 января 2017 года№ 354-ЗРК/2017
___________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О БЮДЖЕТЕ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2017 ГОД» 
Принят 
Государственным Советом Республики Крым   27 января 2017 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 28 декабря 2016 года № 326-ЗРК/2016 «О бюджете 
Республики Крым на 2017 год» (газета «Крымские известия» от 29 декабря 2016 года № 239) следующие изменения:
1) в статье 1:пункт 1 изложить в следующей редакции:«1) общий объем доходов в сумме 131658550925,91 рубля, в том числе налоговые и нена -
логовые доходы в сумме 33668255325,91 рубля, безвозмездные поступления (межбюджетные 
трансферты) из федерального бюджета в сумме 97990295600,0 рубля;»;2928302
№ 1 Ст. 29
в пункте 2 цифры «134756191764,0» заменить цифрами «134757278089,3»;
пункт 4 изложить в следующей редакции:«4) верхний предел государственного долга Республики Крым на 1 января 2018 года в 
сумме 5505400000,0 рубля, в том числе:
верхний предел государственного внешнего долга Республики Крым 505400000,0 рубля;верхний предел государственного внутреннего долга 5000000000,0 рубля, в том числе 
верхний предел долга по государственным гарантиям в сумме 0,0 рубля.»;
2) часть 2 статьи 14 изложить в следующей редакции:«2. Установить предельный объем государственного долга Республики Крым на 2017 год 
в сумме 10505400000,0 рубля.»;
3) в Приложении 1:строку
1 00 00000 00 0000 000 Налоговые и неналоговые доходы 33667169000,61
заменить строкой следующего содержания:
1 00 00000 00 0000 000 Налоговые и неналоговые доходы 33668255325,91
строку
1 12 00000 00 0000 000 Платежи при пользовании природными ресурсами 76588800,0
заменить строкой следующего содержания:
1 12 00000 00 0000 000 Платежи при пользовании природными ресурсами 77675125,3
строку
ВСЕГО ДОХОДОВ 131657464600,61
заменить строкой следующего содержания:
ВСЕГО ДОХОДОВ 131658550925,91
4) в Приложении 8:строку
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы»815 04 12 20 0 00 00000 209206470,0
заменить строкой следующего содержания:
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы»815 04 12 20 0 00 00000 207706470,0
строки
Расходы на проведение землеустроительных и кадастровых работ для постановки на государственный кадастровый учет объектов недвижимого имущества, находящегося в собственности Республики Крым и государственной регистрации прав815 04 12 20 0 00 90040 36309800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд815 04 12 20 0 00 90040 200 16800320,0
заменить строками следующего содержания:
Расходы на проведение землеустроительных и кадастровых работ для постановки на государственный кадастровый учет объектов недвижимого имущества, находящегося в собственности Республики Крым, и государственной регистрации прав815 04 12 20 0 00 90040 34809800,0
Закупка товаров, работ и услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд815 04 12 20 0 00 90040 200 15300320,0303
№ 1 Ст. 29
после строки
Закупка товаров, работ и услуг для обеспе-
чения государственных (муниципальных) нужд815 04 12 20 0 00 90120 200 500000,0
дополнить строками следующего содержания:
Осуществление прочих выплат 815 04 12 71 0 00 00000 1500000,0
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осущест вление прочих выплат»815 04 12 71 0 00 90990 1500000,0
Иные бюджетные ассигнования 815 04 12 71 0 00 90990 800 1500000,0
строку
Министерство финансов Республики Крым827 4095646476,0
заменить строкой следующего содержания:
Министерство финансов Республики Крым827 4096732801,3
строку
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННО-ГО И МУНИЦИПАЛЬНОГО ДОЛГА827 13 38000000,0
заменить строкой следующего содержания:
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННО-ГО И МУНИЦИПАЛЬНОГО ДОЛГА827 13 39086325,3
после строки
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННО-ГО И МУНИЦИПАЛЬНОГО ДОЛГА827 13 39086325,3
дополнить строками следующего содержания:
Обслуживание государственного внутрен-него и муниципального долга827 13 01 1086325,3
Расходы, связанные с обслуживанием госу-дарственного долга Республики Крым827 13 01 90 0 00 00000 1086325,3
Обслуживание государственного внутрен-него долга Республики Крым827 13 01 90 1 00 00000 1086325,3
Обслуживание внутреннего долга Респуб-лики Крым827 13 01 90 1 00 90010 1086325,3
Обслуживание государственного (муници-пального) долга827 13 01 90 1 00 90010 700 1086325,3
строку
ИТОГО 134756191764,0
заменить строкой следующего содержания:
ИТОГО 134757278089,3
5) в Приложении 9:строку
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО И МУНИЦИ -
ПАЛЬНОГО ДОЛГА13 38000000,0
заменить строкой следующего содержания:
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО И МУНИЦИ -
ПАЛЬНОГО ДОЛГА13 39086325,3
после строки
ОБСЛУЖИВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО И МУНИЦИ -
ПАЛЬНОГО ДОЛГА13 39086325,3304
№ 1 Ст. 29
дополнить строкой следующего содержания:
Обслуживание государственного внутреннего и 
муниципального долга13 01 1086325,3
строку
ИТОГО 134756191764,0
заменить строкой следующего содержания:
ИТОГО 134757278089,3
6) в Приложении 10:строку
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы»20 0 00 00000 385888470,0
заменить строкой следующего содержания:
Государственная программа «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2017 годы»20 0 00 00000 384388470,0
строку
Расходы на проведение землеустроитель-ных и кадастровых работ для постановки на государственный кадастровый учет объектов недвижимого имущества, на-ходящегося в собственности Республики Крым, и государственной регистрации прав (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-чения государственных (муниципальных) нужд)20 0 00 90040 200 04 12 16800320,0
заменить строкой следующего содержания:
Расходы на проведение землеустроитель-ных и кадастровых работ для постановки на государственный кадастровый учет объектов недвижимого имущества, на-ходящегося в собственности Республики Крым, и государственной регистрации прав (закупка товаров, работ и услуг для обеспе-
чения государственных (муниципальных) 
нужд)20 0 00 90040 200 04 12 15300320,0
после строки
Субсидия юридическим лицам на приобре-тение оборудования для обработки и хране-ния архивных документов (иные бюджет-ные ассигнования)70 0 00 60260 800 04 12 7500000,0
дополнить строками следующего содержания:
Осуществление прочих выплат 71 0 00 00000 1500000,0
Исполнение судебных актов в рамках непрограммного направления расходов «Осуществление прочих выплат» (иные бюджетные ассигнования)71 0 00 90990 800 04 12 1500000,0
строку
Расходы, связанные с обслуживанием госу-дарственного долга Республики Крым90 0 00 00000 38000000,0
заменить строкой следующего содержания:
Расходы, связанные с обслуживанием госу-дарственного долга Республики Крым90 0 00 00000 39086325,3
после строки
Расходы, связанные с обслуживанием госу-дарственного долга Республики Крым90 0 00 00000 39086325,3305
№ 1 Ст. 29
дополнить строками следующего содержания:
Обслуживание государственного внутрен-
него долга Республики Крым90 1 00 00000 1086325,3
Обслуживание внутреннего долга Респуб-
лики Крым (обслуживание государственно-
го (муниципального) долга)90 1 00 90010 700 13 01 1086325,3
строку
ИТОГО 134756191764,0
заменить строкой следующего содержания:
ИТОГО 134757278089,3
7) в Приложении 13:строки
000 01 03 01 00 00 0000 700 Получение бюджетных кредитов от других бюджетов бюд-жетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации0,0
000 01 03 01 00 02 0000 710 Получение кредитов от других бюджетов бюджетной системы 
Российской Федерации бюджетами субъектов Российской 
Феде рации в валюте Российской Федерации0,0
000 01 03 01 00 00 0000 800 Погашение бюджетных кредитов, полученных от других бюд-
жетов бюджетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации0,0
000 01 03 01 00 02 0000 810 Погашение бюджетами субъектов Российской Федерации кредитов от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации0,0
заменить строками следующего содержания:
000 01 03 01 00 00 0000 700 Получение бюджетных кредитов от других бюджетов бюд-жетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации5000000000,0
000 01 03 01 00 02 0000 710 Получение кредитов от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации бюджетами субъектов Российской Феде рации в валюте Российской Федерации5000000000,0
000 01 03 01 00 00 0000 800 Погашение бюджетных кредитов, полученных от других бюд-жетов бюджетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации5000000000,0
000 01 03 01 00 02 0000 810 Погашение бюджетами субъектов Российской Федерации кредитов от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в валюте Российской Федерации5000000000,0
строки
000 01 05 00 00 00 0000 500 Увеличение остатков средств бюджетов 131757464600,61
000 01 05 02 00 00 0000 500 Увеличение прочих остатков средств бюджетов 131757464600,61
000 01 05 02 01 00 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов 131757464600,61
000 01 05 02 01 02 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов субъектов Российской Федерации131757464600,61
000 01 05 00 00 00 0000 600 Уменьшение остатков средств бюджетов 135361591764,0
000 01 05 02 00 00 0000 600 Уменьшение прочих остатков средств бюджетов 135361591764,0
000 01 05 02 01 00 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов 135361591764,0
000 01 05 02 01 02 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов субъектов Российской Федерации135361591764,0
заменить строками следующего содержания:
000 01 05 00 00 00 0000 500 Увеличение остатков средств бюджетов 136758550925,91
000 01 05 02 00 00 0000 500 Увеличение прочих остатков средств бюджетов 136758550925,91
000 01 05 02 01 00 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов 136758550925,91
000 01 05 02 01 02 0000 510 Увеличение прочих остатков денежных средств бюджетов субъектов Российской Федерации136758550925,91
000 01 05 00 00 00 0000 600 Уменьшение остатков средств бюджетов 140362678089,3
000 01 05 02 00 00 0000 600 Уменьшение прочих остатков средств бюджетов 140362678089,3306
№ 1 Ст. 29—30
000 01 05 02 01 00 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов 140362678089,3
000 01 05 02 01 02 0000 610 Уменьшение прочих остатков денежных средств бюджетов 
субъектов Российской Федерации140362678089,3
8) в Приложении 14 после строки
погашение основной суммы долга 505400000,0
дополнить строками следующего содержания:
2. Бюджетные кредиты, привлеченные в бюджет Республики Крым от других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации — всего 0,0
в том числе:
привлечение 5000000000,0
из них:
привлечение бюджетных кредитов на частичное покрытие дефицита бюджета 
Республики Крым  5000000000,0
погашение  5000000000,0
из них:
погашение бюджетных кредитов на частичное покрытие дефицита бюджета Рес-
публики Крым  5000000000,0
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 30 января 2017 года
№ 355-ЗРК/2017
__________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  27 января 2017 года
Статья 1
Внести в Реестр должностей государственной гражданской службы Республики Крым, 
утверждённый Законом Республики Крым от 29 мая 2014 года № 8-ЗРК «О Реестре должно -
стей государственной гражданской службы Республики Крым» (Ведомости Государственного Сове  та Республики Крым, 2014, № 1, ст. 75, ст. 90, № 2, ст. 98, ст. 105, № 3, ст. 213, ст. 218, ст. 219, 
№ 5, ст. 442, ст. 523, ст. 536, № 6, ст.  598, ст. 682; 2015, № 1, ст. 1, №  4, ст. 160, № 6, ст.  325, № 10, 
ст. 518, № 12, ст. 709; 2016, № 5, ст. 225, № 11, ст. 547) следующее изменение: 
в высшей группе должностей подраздела «Должности категории «руководители» раздела 
IV строку
Заместитель руководителя исполнительного органа государственной власти Республики Крым — Главный архитектор 
Республики Крым
заменить строкой следующего содержания:
Главный архитектор Республики Крым
Статья 2
Внести в Приложение 2 к Закону Республики Крым от 5 июня 2014 года № 12-ЗРК «О де-
нежном содержании государственных гражданских служащих Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 79, ст. 90, № 2, ст. 96, № 3, ст. 218, 30307
№ 1 Ст. 30
ст. 219, № 5, ст. 523, ст. 536, № 6, ст. 598, ст. 679, ст. 682; 2015, № 2, ст. 54, № 6, ст. 325, № 10, 
ст. 518, ст. 523, № 12, ст. 709; 2016, № 5, ст. 225) следующее изменение:
в разделе IV строку
Заместитель руководителя исполнительного органа государственной 
власти Республики Крым — главный архитектор Республики Крым3,1 1,0
заменить строкой следующего содержания:
Главный архитектор Республики Крым 3,1 1,0
Статья 3
Внести в Приложение 2 к Закону Республики Крым от 16 сентября 2014 года № 76-ЗРК 
«О муниципальной службе в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2014, № 3, ст. 222, № 5, ст. 442; 2015, № 6, ст. 316; 2016, № 2, ст. 28, № 3, ст. 99, № 5, 
ст. 225, № 10, ст. 461, № 11, ст. 562) следующее изменение:
строки
5.Заместитель главы администрации — Главный архитектор городаЗаместитель руководителя исполнительного органа государственной власти Республики Крым — Главный архитектор Республики Крым
6.Заместитель главы администрации — 
Главный архитектор районаЗаместитель руководителя исполнительного органа государственной власти Республики 
Крым — Главный архитектор Республики Крым
заменить строками следующего содержания
5.Заместитель главы администрации — 
Главный архитектор городаГлавный архитектор Республики Крым
6.Заместитель главы администрации — Главный архитектор районаГлавный архитектор Республики Крым
Статья 4
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли -
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 1 февраля 2017 года№ 356-ЗРК/2017
____________308
№ 1 Ст. 31—32
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ГЕНЕР АЛЬНОГО ПРОКУРОР А   
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ НА ДОЛЖНОСТЬ ПРОКУРОР А   
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии с частью 3 статьи 129 Конституции Российской Федерации, пунктом 1 
статьи 15.1 Федерального закона от 17 января 1992 года № 2202-1 «О прокуратуре Россий -
ской Федерации», пунктом 26 статьи 75, пунктом 3 части 2 статьи 76, частью 2 статьи 87 
Конституции Республики Крым, пунктом 38 части 2 статьи 8, пунктом 3 части 2 статьи 10 
Закона Респуб  лики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Респуб -
лики Крым — Парламенте  Республики Крым», частью 4 статьи 2 Закона Республики Крым 
от 19 марта 2015 года № 83-ЗРК/2015 «О порядке согласования представления Генерального 
прокурора Российской Федерации к назначению на должность прокурора Республики Крым», 
частью 1 статьи 163 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
представление Генерального прокурора Российской Федерации на должность прокурора Рес -
публики Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать представление Генерального прокурора Российской Федерации на долж -
ность прокурора Республики Крым Камшилова Олега Анатольевича. 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года№ 1394-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПАТЕНТНОЙ СИСТЕМЕ 
НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ  НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О патентной системе налогообложения на территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.3231309
№ 1 Ст. 32—34
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1395-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ   
В НЕКОТОРЫЕ  ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ЧАСТИ УКАЗАНИЯ   
СПОСОБА  ВЫПЛАТЫ МЕР СОЦИАЛЬНОЙ ПОДДЕРЖКИ»  
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым в части указания способа выплаты мер социальной поддержки».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1396-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СТР АТЕГИИ 
СОЦИАЛЬНО- ЭКОНОМИЧЕСКОГО Р АЗВИТИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ДО 2030 ГОДА»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
статьями 6 и 9 Закона Республики Крым от 2 июня 2015 года № 108-ЗРК/2015 «О стратегиче -
ском планировании в Республике Крым», частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государ -
ственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О страте -
гии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года»  (рег. № 1103/30-10), 
внесённый Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О стратегии социально-
экономического развития Республики Крым до 2030 года» (рег. № 1103/30-10)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О стратегии социально-экономического развития Республики Крым до 2030 года» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1397-1/16
______________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.3433310
№ 1 Ст. 35—36
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИ Й В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ 
РЕСПУБЛИК И КРЫМ НА 2016 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2016 год» (рег. № 1146/30-10), внесённый Главой Республики 
Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2016 год» (рег. № 1146/30-10)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2016 год» ко второму чтению и  внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1398-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ   
ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО  ФОНДА ОБЯЗАТЕЛЬНОГО МЕДИЦИНСКОГО    
СТР АХОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2017 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О  бюджете Территориального фонда обязательного ме -
дицинского страхования Республики Крым на 2017 год» (рег. № 1087/30-10), внесённый Главой 
Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О бюджете Территори -
ального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на 2017 год» 
(рег. № 1087/30-10)**.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного медицинского страхования Республики Крым на  2017  год» ко  второму чтению и  внести его на рассмотрение Государственного Совета 
Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1399-1/16
______________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.3635311
№ 1 Ст. 37—38
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ НА 2017 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2017 год» 
(peг. № 1111/30-10), внесённый Главой Республики Крым Аксёновым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым  «О бюджете Республики 
Крым на 2017 год» (peг. № 1111/30-10)*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2017 год» ко второму чтению и внести его на рассмотрение 
Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1400-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ  В СТАТЬЮ 35 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О РЕГУ ЛИРО ВАНИИ НЕКОТОРЫХ ВОПРОСОВ В ОБЛАСТИ 
ЖИЛИЩНЫ Х ОТНОШЕНИЙ  В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмот  рев проект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 35 Закона Респуб -
лики Крым «О  регулировании некоторых вопросов в области жилищных отношений в  Респуб -
лике Крым» (рег. № 2-1055/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики 
Крым Ильясовым Р. И.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения в 
статью 35 Закона Республики Крым «О  регулировании некоторых вопросов в области жилищ -
ных отношений в Республике Крым» (рег. № 2-1055/30-10)**.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству подготовить проект закона Республики Крым «О внесе-нии изменения в статью 35 Закона Республики Крым «О регулировании некоторых вопросов 
в области жилищных отношений в  Республике Крым» ко второму чтению и внести его на  рас-
смотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1401-1/16
______________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.3837312
№ 1 Ст. 39—40
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ  В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмот  рев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Рес -
публики Крым» (peг. № 2-1127/30-10), внесённый Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
некоторые законы Республики Крым» (peг. № 2-1127/30-10)*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по имущественным и 
земельным отношениям подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Госу -
дарственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года№ 1402-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ   
РЕГУ ЛИРОВАНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ОТДЕЛЬНЫХ 
ИМУЩЕСТВЕННЫ Х ОТНОШЕНИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «Об особенностях регулирования в Республике Крым отдельных имущественных отношений» (рег.  № 1138/30-10), внесённый Главой Респуб -
лики Крым Аксёновым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об  особенностях регулиро -
вания в Республике Крым отдельных имущественных отношений» (рег. № 1138/30-10)
**. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по имущественным и 
земельным отношениям подготовить проект закона Республики Крым «Об особенностях регу -
лирования в Республике Крым отдельных имущественных отношений» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1403-1/16
______________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.39
40313
№ 1 Ст. 41—42
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ  В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБО 
ОХР АНЯЕМЫ Х ПРИРОДНЫХ ТЕРРИТОРИЯХ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об особо охраняемых природных территориях Республики Крым» (рег. № 2-1037/30-10), вне -
сённый Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «Об особо охраняемых природных территориях Республики Крым» 
(рег. № 2-1037/30-10)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по аграрной поли -
тике, экологии и природным ресурсам подготовить проект закона Республики Крым «О вне -
сении изменений в Закон Республики Крым «Об особо охраняемых природных территориях Респуб  лики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета 
Респуб  лики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1404-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ  В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ 
ГР АДОСТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым» (рег. № 5-1012/30-10), 
внесенный депутатом Государственного Совета Республики Крым Бабашовым Л. И.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О  регулировании градостроительной деятельности в  Республике 
Крым» (рег. № 5-1012/30-10)
**.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству подготовить проект закона Республики Крым «О внесе-нии изменений в Закон Республики Крым «О  регулировании градостроительной деятельности 
в Республике Крым» ко  второму чтению и внести его на  рассмотрение Государственного Сове -
та Республики Крым.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.4241314
№ 1 Ст. 42—43
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1405-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЗЫВЕ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ДУМЫ ФЕДЕР АЛЬНОГО   
СОБР АНИЯ  РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ ПРОЕКТА ФЕДЕР АЛЬНОГО   
КОНСТИТУЦИОННОГО ЗАКОНА № 613366-6 «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ  В ФЕДЕР АЛЬНЫЙ КОНСТИТУЦИОННЫЙ ЗАКОН 
ОТ 21 МАРТА 2014 ГОДА № 6-ФКЗ «О ПРИНЯТИИ В РОССИЙСКУЮ 
ФЕДЕР АЦИЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ОБР АЗОВАНИИ В СОСТАВЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ НОВЫХ СУБЪЕКТОВ  — РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ГОРОДА ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕНИЯ СЕВАСТОПОЛЯ»
В соответствии с пунктом «б» части шестой статьи 112 Регламента Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской Федерации, пунктом 3 статьи 75 Конституции 
Рес публики Крым, пунктом 4 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Отозвать из Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации 
проект федерального конституционного закона № 613366-6 «О внесении изменений в Феде -
ральный конституционный закон от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъек -
тов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя». 
2. Признать утратившим силу Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 8 августа 2014 года № 2431-6/14 «О законодательной инициативе Государственного Совета Республики Крым по внесению в  Государственную Думу Федерального Собрания Российской 
Федерации проекта федерального конституционного закона «О внесении изменений в Феде -
ральный конституционный закон от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъек -
тов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014, № 2, ст. 184).
3. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года№ 1406-1/16
______________43315
№ 1 Ст. 44
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЗЫВЕ ИЗ Г ОСУДАРСТВЕННОЙ ДУМЫ ФЕДЕР АЛЬНОГО   
СОБР АНИЯ  РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ ПРОЕКТА ФЕДЕР АЛЬНОГО   
КОНСТИТУЦИОННОГО ЗАКОНА № 629119-6 «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ  В ФЕДЕР АЛЬНЫЙ КОНСТИТУЦИОННЫЙ  ЗАКОН 
ОТ 21 МАРТА 2014 ГОДА № 6-ФКЗ «О ПРИНЯТИИ В РОССИЙСКУЮ 
ФЕДЕР АЦИЮ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ОБР АЗОВАНИИ В СОСТАВЕ 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ НОВЫХ СУБЪЕКТОВ — РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ И ГОРОДА ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕНИЯ СЕВАСТОПОЛЯ»
В соответствии с пунктом «б» части шестой статьи 112 Регламента Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской Федерации, пунктом 3 статьи 75 Конституции 
Рес публики Крым, пунктом 4 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Отозвать из Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации 
проект федерального конституционного закона № 629119-6 «О внесении изменения в Феде -
ральный конституционный закон от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъек -
тов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
2. Признать утратившим силу Постановление Государственного Совета Республики 
Крым от 9 октября 2014 года № 65-1/14 «О законодательной инициативе Государственного Со -
вета Республики Крым по внесению в Государственную Думу Федерального Собрания Рос -
сийской Федерации проекта федерального конституционного закона «О внесении изменения 
в Федеральный конституционный закон от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Рос -
сийскую Федерацию Республики Крым и образовании в  составе Российской Федерации новых 
субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» (Ведомости 
Государстве  нного Совета Республики Крым, 2014, № 4, ст. 347).
3. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1407-1/16
______________44316
№ 1 Ст. 45—46
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЗЫВЕ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ДУМЫ ФЕДЕР АЛЬНОГО   
СОБР АНИЯ  РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ ПРОЕКТА ФЕДЕР АЛЬНОГО   
КОНСТИТУЦИОННОГО ЗАКОНА № 851624-6 «О ВНЕСЕНИИ   
ИЗМЕНЕНИЯ  В ЧАСТЬ 1 СТАТЬИ 12.1 ФЕДЕР АЛЬНОГО   
КОНСТИТУЦИО ННОГО ЗАКОНА «О ПРИНЯТИИ В РОССИЙ СКУЮ 
ФЕДЕР АЦИЮ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ОБР АЗОВАНИИ В СОСТАВЕ   
РОССИЙСКОЙ  ФЕДЕР АЦИИ НОВЫХ СУБЪЕКТОВ — РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ И ГОРОДА ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗНА ЧЕНИЯ СЕВА  СТОПОЛЯ» 
В соответствии с пунктом «б» части шестой статьи 112 Регламента Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской Федерации, пунктом 3 статьи 75 Конституции 
Рес публики Крым, пунктом 4 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Отозвать из Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации 
проект федерального конституционного закона № 851624-6 «О внесении изменения в часть 1 
статьи 12.1 Федерального конституционного закона «О принятии в Российскую Федерацию 
Республики Крым и образовании в  составе Российской Федерации новых субъектов — Респуб -
лики Крым и города федерального значения Севастополя».
2. Признать утратившим силу Постановление Государственного Совета Республики 
Крым от 27 июля 2015 года № 713-1/15 «О законодательной инициативе Государственного Со -
вета Рес  публики Крым по внесению в Государственную Думу Федерального Собрания Рос -
сийской Федерации проекта федерального конституционного закона «О внесении изменения 
в часть 1 статьи 12.1 Федерального конституционного закона «О принятии в  Российскую Феде -
рацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов  — 
Респуб  лики Крым и города федерального значения Севастополя» (Ведомости Государственно -
го Совет  а Республики Крым, 2015, № 8, ст. 426).
3. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1408-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЗЫВЕ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ДУМЫ ФЕДЕР АЛЬНОГО   
СОБР АН ИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ ПРОЕКТА ФЕДЕР АЛЬНОГО   
ЗАКОНА № 588310-6 «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ФЕДЕР АЛЬНЫЙ 
ЗАКОН «ОБ УЧАСТИИ ГР АЖДАН В ОХР АНЕ ОБЩЕСТВЕННОГО    
ПОРЯДКА» 
В соответствии с пунктом «б» части шестой статьи 112 Регламента Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской Федерации, пунктом 3 статьи 75 Конституции 
Рес публики Крым, пунктом 4 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым» 4645317
№ 1 Ст. 46—48
Государственный Совет Рес публики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Отозвать из Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации  
проект федерального закона № 588310-6 «О внесении изменений в Федеральный закон 
«Об участии  граждан в охране общественного порядка».
2. Признать утратившим силу Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 9 июля 2014 года № 2335-6/14 «О законодательной инициативе Государственного Сове  та 
Республики Крым по внесению в Государственную Думу Федерального Собрания Россий -
ской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон 
«Об участии граждан в охране общественного порядка» (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2014, № 1, ст. 42).
3. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1409-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНА
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 264 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Поддержать принятие Государственной Думой Федерального Собрания Российской 
Федерации проекта федерального закона № 22435-7 «О внесении изменений в Федеральный 
закон «О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1410-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ АКЦИИ В СФЕРЕ КУРОРТОВ И ТУРИЗМА 
«ПРИЗНАНИ Е ГОДА»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 5 Закона  
Республики Крым от 14 августа 2014 года № 51-ЗРК «О туристской деятельности в Респуб -
лике Крым», в целях формирования имиджа Республики Крым как круглогодичного, без -
опасного и комфортного туристского региона Российской Федерации, продвижения лечебно-
оздоровительных  и туристских программ Республики Крым, повышения престижности 
туристских профессий, а также поощрения физических и юридических лиц, внесших значи -
тельный вклад в развитие санаторно-курортной и туристской сферы Республики Крым,4847318
№ 1 Ст. 48
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Ежегодно проводить в Республике Крым акцию в сфере курортов и туризма «Призна -
ние года».
2. Утвердить Положение об акции в сфере курортов и туризма «Признание года» 
(прилагается  ).
3. Утвердить состав Экспертного совета по определению победителей акции в сфере 
курортов  и туризма «Признание года» (прилагается).
4. Президиуму Государственного Совета Республики Крым до 1 февраля 2017 года ут -
вердить балльную систему критериев оценки номинантов акции в сфере курортов и туризма 
«Признание года».
5. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым обеспечить финан -
сирование расходов, связанных с проведением акции в сфере курортов и туризма «Признание 
года».
6. Ежегодно публиковать на сайте Государственного Совета Республики Крым информа -
цию о проведении в Республике Крым акции в сфере курортов и туризма «Признание года».
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму.
8. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1411-1/16
УТВЕРЖДЕНО Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 28.12.2016 г. № 1411-1/16
ПОЛОЖЕНИЕ  
об акции в сфере курортов и туризма «Признание года»
Глава 1. Общие положения
1. Настоящее Положение определяет порядок организации и условия проведения акции 
в сфере курортов и туризма «Признание года» (далее — Акция).
2. Организатором Акции, осуществляющим ее подготовку и проведение, является Госу -
дарственный Совет Республики Крым. 
Глава 2. Цели и задачи Акции
1. Акция проводится в целях содействия развитию санаторно-курортной и туристской 
сферы Республики Крым как одного из приоритетных направлений социально-экономическо -
го развития Республики Крым, повышения эффективности работы предприятий санаторно-курортного и туристского комплекса Республики Крым и качества обслуживания туристов, 
роста профессионализма и творческой инициативы работников данной сферы, формирования положительного имиджа Республики Крым как  круглогодичного, безопасного и комфортного 
туристского региона Российской Федерации.
2. Задачи Акции:1) поощрение лиц, внесших значительный вклад в развитие санаторно-курортной и 
туристской  сферы Республики Крым; 
2) повышение уровня профессионального мастерства и престижности работников, заня -
тых в санаторно-курортной и туристской сфере;
3) стимулирование профессионального роста и творческой инициативы работников сана -
торно-курортной и туристской сферы;
4) повышение качества обслуживания туристов и экскурсантов;5) популяризация достижений санаторно-курортной и туристской сферы Республики Крым;6) развитие туристской инфраструктуры.319
№ 1 Ст. 48
Глава 3. Участники Акции
Участниками Акции могут быть:
1) организации, индивидуальные предприниматели, осуществляющие деятельность в 
санато  рно-курортной и туристской сфере, сфере общественного питания, отвечающие следу -
ющим требованиям:
а) имеющие государственную регистрацию в качестве юридического лица либо индиви -
дуального предпринимателя на территории Республики Крым в соответствии с  законодатель -
ством;
б) осуществляющие деятельность на территории Республики Крым не менее двух лет;
в) не имеющие задолженности по уплате налогов и иных обязательных платежей в бюд -
жеты бюджетной системы Российской Федерации; 
г) не имеющие просроченной задолженности по заработной плате;
д) не находящиеся в стадии реорганизации, ликвидации или банкротства в соответствии 
с законодательством;
2) Комитет Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному ком -
плексу и туризму;
3) органы местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым. 
Глава 4. Номинации Акции
1. В рамках Акции учреждаются следующие номинации:
1) «Лучший санаторий»;
2) «Лучшая детская здравница»;3) «Лучшее оздоровительное учреждение»; 4) «Лучший гостиничный комплекс»; 5) «Лучшее малое средство размещения»; 6) «»Лучшее туристское предприятие»;7) «Лучший пляж»;8) «Лучший врач санаторно-курортной сферы»;9) «Лучший медицинский работник среднего звена санаторно-курортной сферы»;10) «Лучший работник службы приема и размещения»;11) «Лучшая горничная»; 12) «Лучший повар»;13) «Лучший официант»;14) «Лучший экскурсовод»;15) «Лучший работник органов местного самоуправления муниципальных образований 
в Республике Крым в сфере курортов и туризма»;
16) «Специальная номинация». 2. Участники Акции имеют право подать заявку на участие в Акции по одной или не -
скольким номинациям.
3. Участниками и номинантами Акции в номинациях «Лучший санаторий», «Лучшая дет -
ская здравница», «Лучшее оздоровительное учреждение», «Лучший гостиничный комплекс», «Лучшее малое средство размещения», «Лучшее туристское предприятие», «Лучший пляж» являются организации, индивидуальные предприниматели, осуществляющие деятельность в санаторно-курортной и туристской сфере, сфере общественного питания.
4. Для участия в номинациях «Лучший врач санаторно-курортной сферы», «Лучший 
медици нский работник среднего звена санаторно-курортной сферы», «Лучший работник 
службы приема и  размещения», «Лучшая горничная», «Лучший повар», «Лучший официант», 
«Лучший экскурсовод», «Лучший работник органов местного самоуправления муниципаль -
ных образований в Республике Крым в сфере курортов и туризма» участники Акции выдвига -
ют своих номинантов. 
Номинантами в номинациях «Лучший врач санаторно-курортной сферы», «Лучший 
медицинс  кий работник среднего звена санаторно-курортной сферы», «Лучший работник 
службы приема и  размещения», «Лучшая горничная», «Лучший повар», «Лучший официант», 
«Лучший экскурсовод» могут быть работники организаций, индивидуальных предпринимате-
лей санаторно-курортной и туристской сферы, сферы общественного питания.
Номинантами Акции в номинации «Лучший работник органов местного самоуправле-
ния муниципальных образований в Республике Крым в сфере курортов и туризма» могут 320
№ 1 Ст. 48
быть должностные лица органов местного самоуправления муниципальных образований в 
Респуб  лике Крым, осуществляющие полномочия по созданию условий для развития туризма 
на терри  тории муниципальных образований в Республике Крым. 
В каждой из номинаций «Лучший врач санаторно-курортной сферы», «Лучший медицин -
ский работник среднего звена санаторно-курортной сферы», «Лучший работник службы при -
ема и  размещения», «Лучшая горничная», «Лучший повар», «Лучший официант», «Лучший 
экскурсовод», «Лучший работник органов местного самоуправления муниципальных образо -
ваний в Республике Крым в сфере курортов и туризма» от одного участника может быть вы -
двинут только один номинант. 
5. В номинации «Специальная номинация» номинантами Акции являются юридические 
лица и индивидуальные предприниматели, показавшие наиболее успешное взаимодействие 
с предприятиями и организациями санаторно-курортной и туристской сферы Республики 
Крым.
Номинанты к награждению выдвигаются участником Акции — Комитетом Государ -
ственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму по пред -
ставлению общественных организаций Республики Крым в сфере курортов и туризма. 
Глава 5. Сроки проведения Акции
1. Сбор заявок на участие в Акции проводится с 1 января по 1 февраля года проведения 
Акции.
2. Определение победителей Акции осуществляется Экспертным советом по определе -
нию победителей акции в сфере курортов и туризма «Признание года» (далее — Экспертный совет) со 2 по 8 февраля года проведения Акции.
3. Награждение победителей Акции проводится до 10 февраля года проведения Акции.4. Информационные сообщения о сроках, порядке организации и  проведении, победите-
лях Акции размещаются на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым в информационно-коммуникационной сети Интернет (crimea.gov.ru).
Глава 6. Документы и материалы, необходимые для участия в Акции
1. Для участия в Акции участники направляют в Государственный Совет Республики 
Крым заявки согласно Приложению 1 к настоящему Положению с прилагаемыми документами и материалами,  указанными в пунктах 2—7 настоящей главы.
2. К заявке на участие в Акции в номинациях «Лучший санаторий», «Лучшая детская 
здравница», «Лучшее оздоровительное учреждение», «Лучший гостиничный комплекс», «Лучшее  малое средство размещения», «Лучшее туристское предприятие» прилагаются:
1) копия свидетельства о государственной регистрации в качестве юридического лица 
либо индивидуального предпринимателя на территории Республики Крым в соответствии с законодательством;
2) справка об исполнении налогоплательщиком (плательщиком сбора, налоговым аген -
том) обязанности по уплате налогов, сборов, пеней, штрафов, процентов;
3) справка об отсутствии задолженности по заработной плате;4) копия свидетельства о присвоении категории (при наличии);5) основные показатели финансово-экономической деятельности участника Акции со -
гласно Приложению 2 к настоящему Положению;
6) копии публикаций о деятельности участника Акции в средствах массовой информации 
(при наличии);
7) образцы рекламно-информационной продукции (при наличии);8) копии наград (дипломов, сертификатов, благодарственных писем, грамот) (при наличии);9) презентация-обоснование лидирующего положения участника Акции в  отрасли, 
оформленная в редакторе Microsoft PowerPoint (количество слайдов — не более 10). Презента -
ции предоставляются на бумажном носителе и в электронном виде;
10) фото- и видеоматериалы, характеризующие работу участника Акции, в том числе в 
электронном виде (при наличии).
3. К заявке на участие в Акции в номинации «Лучший пляж» прилагаются:
1) копия свидетельства о государственной регистрации в качестве юридическо го лица 
либо индивидуального предпринимателя на территории Республики Крым в соответствии с законодательством;321
№ 1 Ст. 48
2) справка об исполнении налогоплательщиком (плательщиком сбора, налоговым аген -
том) обязанности по уплате налогов, сборов, пеней, штрафов, процентов;
3) справка об отсутствии задолженности по заработной плате;
4) копия акта технического освидетельствования пляжа;5) копия санитарно-эпидемиологического заключения на использование пляжа;6) копия свидетельства о присвоении категории (при наличии);7) основные показатели финансово-экономической деятельности участника Акции в но -
минации «Лучший пляж» согласно Приложению 3 к настоящему Положению;
8) копии публикаций о деятельности участника Акции в средствах массовой информации 
(при наличии);
9) образцы рекламно-информационной продукции (при наличии);10) копии наград (дипломов, сертификатов, благодарственных писем, грамот) (при на -
личии);
11) презентация-обоснование лидирующего положения участника Акции  в отрасли, 
оформленная в редакторе Microsoft PowerPoint (количество слайдов — не более 10). Презента -
ции предоставляются на бумажных носителях и в электронном виде;
12) фото- и видеоматериалы, характеризующие работу участника Акции, в том числе в 
электронном виде (при наличии).
4. К заявке на участие в Акции в номинациях «Лучший врач санаторно-курортной сфе -
ры», «Лучший медицинский работник среднего звена санаторно-курортной сферы», «Лучший 
работник службы приема и  размещения», «Лучшая горничная», «Лучший повар», «Лучший 
официант» прилагаются:
1) копия свидетельства о государственной регистрации в качестве юридического лица 
либо индивидуального предпринимателя на территории Республики Крым в соответствии с законодательством;
2) справка об исполнении налогоплательщиком (плательщиком сбора, налоговым аген -
том) обязанности по уплате налогов, сборов, пеней, штрафов, процентов;
3) справка об отсутствии задолженности участника Акции по заработной плате;4) краткая характеристика номинанта Акции с указанием его конкретных заслуг и про -
фессиональных достижений за год, предшествующий году проведения Акции, в том числе: наличие наград, дипломов (наименование, дата вручения); стаж работы по профессии согласно номинации; квалификация; участие в конкурсах (не более 2 листов);
5) копия трудовой книжки номинанта Акции (при наличии); 6) копии иных документов номинанта Акции, подтверждающих трудовую деятельность;7) копии документов об образовании номинанта Акции;8) копии дипломов, свидетельств, сертификатов, удостоверений о  повышении квалифика -
ции, переподготовке номинанта Акции (при наличии);
9) презентация, характеризующая номинанта Акции и его работу по профессии, оформ -
ленная в редакторе Microsoft PowerPoint (количество слайдов — не более 10). Презентации пре -
доставляются на бумажных носителях и в электронном виде;
10) фото- и видеоматериалы, характеризующие работу номинанта Акции, в том числе в 
электронном виде (при наличии).
5. К заявке на участие в Акции в номинации «Лучший экскурсовод» прилагаются:1) копия свидетельства о государственной регистрации в качестве юридического лица 
либо индивидуального предпринимателя на территории Республики Крым в соответствии с законодательством;
2) справка об исполнении налогоплательщиком (плательщиком сбора, налоговым аген -
том) обязанности по уплате налогов, сборов, пеней, штрафов, процентов;
3) справка об отсутствии задолженности участника Акции по заработной плате;4) краткая характеристика номинанта Акции с указанием его конкретных заслуг и про -
фессиональных достижений за год, предшествующий году проведения Акции, в том числе: ко -
личество обслуженных экскурсантов, количество разработанных экскурсионных маршрутов; наличие наград, дипломов (наименование, дата вручения); стаж работы по профессии согласно номинации; квалификация; участие в конкурсах (не более 2 листов);
5) копия трудовой книжки номинанта Акции (при наличии); 6) копии иных документов номинанта Акции, подтверждающих трудовую деятельность;7) копии документов об образовании номинанта Акции;322
№ 1 Ст. 48
8) копии дипломов, свидетельств, сертификатов, удостоверений о  повышении квалифика -
ции, переподготовке номинанта Акции (при наличии);
9) копия свидетельства об аттестации экскурсоводов номинанта Акции;
10) презентация экскурсии, характеризующей номинанта и его работу по профессии 
(технологическая карта экскурсии; индивидуальный текст экскурсии; материалы «портфеля экскурсовода», объекты показа, входящие в маршрут экскурсии), оформленная в редакторе 
Microsoft PowerPoint (количество слайдов — не более 25). Презентации предоставляются на  бу-
мажных носителях и в электронном виде;
11) фото- и видеоматериалы, характеризующие работу номинанта Акции, в том числе в 
электронном виде (при наличии).
6. К заявке на участие в Акции в номинации «Лучший работник органа местного само -
управления муниципальных образований в Республике Крым в сфере курортов и туризма» 
прилагаются:
1) копия свидетельства о государственной регистрации в качестве юридического лица 
либо индивидуального предпринимателя на территории Республики Крым в соответствии с законодательством;
2) краткая характеристика номинанта Акции с указанием его конкретных заслуг и про -
фессиональных достижений в году, предшествующем году проведения Акции, в том числе: наличие наград, дипломов (наименование, дата вручения); стаж работы по профессии согласно номинации; квалификация; участие в конкурсах (не более 2 листов);
3) копия трудовой книжки номинанта Акции; 4) копии иных документов номинанта Акции, подтверждающих трудовую деятельность;5) копия диплома об образовании номинанта Акции;6) копии дипломов, свидетельств, сертификатов, удостоверений о  повышении квалифика -
ции, переподготовке номинанта Акции (при наличии);
7) презентация, характеризующая номинанта Акции и его работу по профессии, оформ -
ленная в редакторе Microsoft PowerPoint (количество слайдов — не  более 10). Презентации пре -
доставляются на бумажных носителях и в электронном виде;
8) фото- и видеоматериалы, характеризующие работу номинанта Акции, в том числе в 
электронном виде (при наличии);
7. К заявке на участие в Акции в номинации «Специальная номинация» прилагаются:1) копия свидетельства о государственной регистрации номинанта Акции в  качестве юри -
дического лица либо индивидуального предпринимателя на территории Республики Крым в соответствии с законодательством;
2) справка об исполнении номинантом Акции — налогоплательщиком (плательщиком 
сбора, налоговым агентом) обязанности по уплате налогов, сборов, пеней, штрафов, процентов;
3) справка номинанта Акции об отсутствии задолженности по заработной плате;4) копии публикаций о деятельности номинанта Акции в средствах массовой информа -
ции (при наличии);
5) образцы рекламно-информационной продукции номинанта Акции (при наличии);6) копии наград номинанта Акции (дипломов, сертификатов, благодарственных писем, 
грамот) (при наличии);
7) презентация-обоснование лидирующего положения номинанта Акции, оформленная в 
редакторе Microsoft PowerPoint (количество слайдов — не более 10). Презентации предоставля -
ются на бумажном носителе и в электронном виде;
8) фото- и видеоматериалы, характеризующие работу номинанта Акции, в том числе в 
электронном виде (при наличии).
8. Заявка на участие в Акции должна содержать перечень представляемых для участия в 
Акции документов и материалов. Все листы заявки, включая прилагаемые документы и мате -
риалы, должны быть прошиты, пронумерованы, заверены печатью участника Акции (при ее наличии) и подписью руководителя участника Акции.
9. Если участником Акции принято решение об участии в Акции по  нескольким номина -
циям, подается отдельная заявка по каждой номинации.
10. Заявки на участие в Акции представляются участниками Акции в  установленные сро -
ки в Комитет Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму по адресу: 295000, г. Симферополь, ул. Карла Маркса, 18; тел.: +7 (3652) 544-301.323
№ 1 Ст. 48
11. Презентации в электронном виде, фото- и видеоматериалы, указанные в пунктах 2—6 
настоящей главы, направляются в установленные сроки в Комитет Государственного Сове -
та Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму на электронный адрес: 
tourism@crimea.gov.ru. 
12. Регистрация поданных заявок участников Акции осуществляется по мере их посту -
пления в журнале регистрации. 
13. В случае если для участия в Акции в заявке представлены не все документы и матери -
алы, предусмотренные настоящим Положением, а также установлено наличие недостоверных данных, указанных в заявке  и прилагаемых документах и материалах, такая заявка отклоня -
ется. 
14. Не подлежат рассмотрению заявки, поданные после окончания установленного насто -
ящим Положением срока подачи заявок. 
15. Заявки, а также документы и материалы, поданные для участия в Акции, участникам 
не возвращаются.
16. Отправляя заявки на участие в Акции, участники Акции дают разрешение на исполь -
зование их данных организатором Акции в целях, связанных с проведением Акции. 
Глава 7. Определение победителей Акции.  
Экспертный совет по определению победителей акции «Признание года»
1. Рассмотрение заявок участников Акции и определение ее победителей осуществляют -
ся Экспертным советом.
2. Экспертный совет формируется из депутатов Государственного Совета Республики 
Крым, преподавателей образовательных учреждений, осуществляющих подготовку кадров для туристской сферы, независимых экспертов в санаторно-курортной и туристской сфере и сфере общественного питания, представителей Союза «Торгово-промышленная палата Кры -
ма», Общественной палаты Республики Крым, общественных организаций Республики Крым и средств массовой информации.
3. В состав Экспертного совета входят председатель, заместитель председателя, секре -
тарь, члены Экспертного совета.
4. Состав Экспертного совета утверждается постановлением Государственного Совета 
Республики Крым.
В случае необходимости к работе Экспертного совета могут привлекаться независимые 
эксперты в сфере курортов и туризма. 
5. Председатель Экспертного совета:1) назначает даты заседаний Экспертного совета;2) осуществляет руководство деятельностью Экспертного совета;3) ведет заседания Экспертного совета.6. Секретарь Экспертного совета:1) осуществляет прием, регистрацию заявок и прилагаемых к ним документов и материалов;2) уведомляет членов Экспертного совета о месте, дате и времени проведения его заседания;3) ведет протокол заседания Экспертного совета;4) выполняет поручения председателя Экспертного совета, связанные с  работой Эксперт -
ного совета.
7. Решение Экспертного совета принимается простым большинством голосов. В случае равенства голосов решающим является голос председательствующего на засе -
дании.
8. Экспертный совет в течение пяти рабочих дней после окончания срока приема заявок 
осуществляет обработку представленных для участия в Акции документов и материалов, ко -
торые соответствуют требованиям, установленным главой 6 настоящего Положения.
9. Экспертный совет оценивает номинантов Акции в соответствии с балльной системой 
критериев оценки номинантов Акции, утверждаемой постановлением Президиума Государ -
ственного Совета Республики Крым.
10. Члены Экспертного совета в соответствии с номинацией заполняют оценочные листы. 
На основании оценочных листов заполняется сводная ведомость с результатами номинантов Акции и формируется предварительный перечень победителей по каждой номинации. Победи -
телем считается номинант, получивший наибольшее количество баллов.324
№ 1 Ст. 48
11. В случае если два и более номинантов Акции в номинации набрали одинаковое 
количе  ство баллов, победителем Акции в данной номинации становится номинант, первым 
подавший заявку. 
12. Решение Экспертного совета оформляется протоколом. Протокол заседания Эксперт -
ного совета подписывается председателем и секретарем Экспертного совета.
13. Имена победителей в номинациях не разглашаются до момента вручения наград.
Глава 8. Награждение победителей Акции
1. Церемония награждения происходит в торжественной обстановке с  освещением в сред -
ствах массовой информации и приглашением представителей органов государственной власти 
Республики Крым и органов местного самоуправления муниципальных образований в Респуб -
лике Крым, общественных объединений, руководителей организаций и журналистов.
2. Победителям в номинациях вручаются специальные дипломы и  памятные символы 
Акции.
3. Награждение победителей Акции производится Председателем Государственного 
Совета  Республики Крым. 
4. Итоги Акции публикуются на официальном сайте Государственного Совета Республи -
ки Крым в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Приложение 1  
к Положению об акции в сфере курортов  и туризма «Признание года»
ЗАЯВКА 
на участие в акции в сфере курортов и туризма «Признание года»
1. Наименование участника
2. Ф. И. О. руководителя (полностью)
3. Должность руководителя
4. Ф. И. О. (наименование) номинанта (номинации 8—16)
5. Профиль деятельности
6. Юридический адрес
7. Фактический адрес
8. Телефон
9. Адрес электронной почты
10. Адрес интернет-сайта
11. Номинация
12. Ф. И. О. контактного лица
13. Телефон контактного лица
14. E-mail контактного лица
  ____________________________   ______________  ________________
        (Должность руководителя участника Акции)             (Подпись)     (Расшифровка подписи)
М. П.
Приложение 2  
к Положению об акции в сфере  
курортов и туризма «Признание года»
Основные показатели финансово-экономической деятельности
________________________________________________ 
(Наименование организации)
ИНН______________________ ОКВЭД__________________________________________
Юридический адрес __________________________________________________________Фактический адрес ___________________________________________________________Ф. И. О. руководителя  ________________________________________________________325
№ 1 Ст. 48
№ 
п/пНаименование показателяОтчетный периодТемп роста, 
%предыдущий 
годгод, предшествующий  
проведению Акции
1 2 3 4 5
1.Объем предоставленных услуг, тыс. рублей
2.Прибыль (убыток) до налогообложения/ 
финансовый результат
3.Рентабельность
4.Объем средств, вложенных в модернизацию, тыс. рублей 
(номинации 1—5)
собственных
привлеченных
5.Общая сумма налоговых платежей, тыс. рублейв бюджеты всех уровнейв государственные внебюджетные фонды
6.Количество обслуженных туристов (экскурсантов), че-
ловек
7.Период функционирования (сезонный, круглогодичный) 
(номинации 1—5)
8.Количество номеров (номинации 1—5)
9.Количество мест единовременного размещения 
(номинации  1—5)
10.Коэффициент загрузки, % (номинации 1—5)
11.Среднесписочная численность работников
12.Среднемесячная заработная плата 1 работника, тыс. рублей
13.Количество работников, проходивших повышение квали-фикации или переподготовку 
14.Количество заключенных договоров с туроператорами (турагентами) (номинации 1—6)
15.Количество разработанных и внедренных туристских маршрутов (номинация 6)
16.Количество эксклюзивных туров (номинация 6)
17.Наличие в штате экскурсоводов, в том числе проводящих экскурсии на иностранных языках, человек (номинация 6)
18.Участие в туристских специализированных выставочно-ярмарочных мероприятиях, единиц (номинация 6)
19.Осуществление общественной деятельности (название общественной организации)
Достоверность и полноту сведений, содержащихся в настоящем документе, подтверждаю.
    ___________________________   ______________  ________________
       (Должность руководителя участника Акции)  (Подпись)      (Расшифровка подписи)
М. П.
Приложение 3  к Положению об акции в сфере курортов и туризма «Признание года»
Основные показатели финансово-экономической деятельности  
участника Акции в номинации «Лучший пляж»
____________________________________________ 
         (Наименование организации)
ИНН______________________ ОКВЭД___________________________________________Юридический адрес___________________________________________________________Фактический адрес____________________________________________________________Ф. И. О. руководителя _________________________________________________________326
№ 1 Ст. 48
№ 
п/пНаименование показателяГод, предшествующий  
проведению Акции
1 2 3
1. Объем предоставленных услуг, тыс. рублей
2. Прибыль (убыток) до налогообложения / финансовый результат
3. Рентабельность
4. Объем средств, вложенных в модернизацию, тыс. рублей
собственных
привлеченных
5. Общая сумма налоговых платежей, тыс. рублей
в бюджеты всех уровнейв государственные внебюджетные фонды
6. Количество обслуженных туристов
7. Функциональное назначение пляжа (лечебный, детский, общедоступный) 
8. Наличие спасательного поста с матросами-спасателями
9. Наличие медицинского пункта с медицинским персоналом
10. Обеспечение пляжа необходимой инженерной инфраструктурой (водоснаб-
жение, водоотведение, электроснабжение)
11. Обеспечение пляжа пляжным оборудованием и инвентарем (урны, душевые, кабины для переодевания, лежаки, шезлонги, пляжные зонты и т. д.)
12. Единообразие стиля пляжного оборудования и инвентаря
13. Перечень дополнительных услуг, предоставляемых на пляже
14. Наличие предприятий общественного питания на территории пляжа, единиц
15. Обеспечение пляжа парковочными местами, единиц
16. Частота санитарной уборки территории пляжа
17. Среднесписочная численность работников 
18. Среднемесячная заработная плата 1 работника, тыс. рублей
Достоверность и полноту сведений, содержащихся в настоящем документе, подтверждаю.
             ______________________________________               ______________  _____________________
             (Должность руководителя участника Акции)                    (Подпись)                   (Расшифровка подписи)
М. П.
УТВЕРЖДЕН 
Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 28.12.2016 г. № 1411-1/16
СОСТАВ  
Экспертного совета по определению победителей акции  
в сфере курортов и туризма «Признание года» 
Черняк Алексей Юрьевич — председатель Комитета Государственного Совета Рес-
пуб лики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму, председатель Экспертного 
совета;
Яицкая Наталья Алфеевна  — депутат Государственного Совета Республики Крым, 
региональный координатор регионального партийного проекта крымского регионального от -
деления Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» «Крым — всероссийская 
здравница», заместитель председателя Экспертного совета;
Ганзий Сергей Александрович  — главный консультант отдела обеспечения деятель -
ности комитетов и комиссий Организационного управления Аппарата Государственного Сове  та Республики Крым — руководитель секретариата Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму, секретарь Экспертного 
совета;
Бабий Людмила Ивановна  — член Общественного совета при Министерстве курортов 
и туризма Республики Крым (по согласованию);327
№ 1 Ст. 48—49
Волченко Вадим Александрович — сопредседатель крымского регионального отделе -
ния Общероссийской общественной организации «Деловая Россия», эксперт регионального 
отделения Общенационального народного фронта в  Республике Крым, руководитель регио -
нального подразделения международного информационного агентства «Россия сегодня» в Рес -
публике Крым (по согласованию);
Евдокимов Антон Анатольевич  — независимый эксперт по аттестации сотрудников 
в индустрии гостеприимства (по согласованию);
Зелинский Борис Валерьевич — президент Ассоциации туроператоров Крыма и Сева -
стополя (по согласованию);
Ибрагимов Эрнест Энверович  — заведующий кафедрой туризма Крымского универси -
тета культуры, искусств и туризма, доктор экономических наук, профессор (по согласованию);
Иванченко Ирина Ивановна — главный редактор газеты «Крымские известия»; 
Кузнецов Владимир Евгеньевич  — председатель общественной организации «Крым -
ская ассоциация гидов-переводчиков и экскурсоводов» (по согласованию);
Мальцев Артем Александрович  — президент Союза «Торгово-промышленная палата 
Крыма» (по согласованию);
Мартынов Вячеслав Сергеевич — член Общественной палаты Республики Крым 
(по согласовани  ю);
Пархоменко Наталья Евгеньевна  — председатель Крымской республиканской обще -
ственной организации «Ассоциация малых отелей Крыма» (по согласованию);
Петров Анатолий Иванович  — член Общественной палаты Республики Крым 
(по согласо  ванию);
Плахотный Александр Сергеевич — председатель правления Ассоциации курортов 
Крыма (по согласованию).
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 20 мая 2015 года 
№ 631-1/15 «О регулировании некоторых вопросов, связанных с осуществлением деятельности Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республи -
ки Крым, 2015, № 5, ст. 259, № 9, ст. 474, № 10, ст. 558, № 12, ст. 777) следующее изменение:
подпункт 2 пункта 1 признать утратившим силу.2. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 16 сентяб  ря 
2015 года № 740-1/15 «О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Респуб -
лики Крым от 20 мая 2015 года № 631-1/15 «О регулировании некоторых вопросов, связанных 
с осуществлением деятельности Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости  
Государственного  Совета Республики Крым, 2015, № 9, ст. 474) следующее изменен  ие:
подпункт 2 пункта 1 признать утратившим силу.
3. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 декабря 2015 года 
№ 924-1/15 «О внесении изменений в Положение об учетной политике Аппарата Государствен -
ного Совета Республики Крым, утвержденное Постановлением Государственного Совета Рес -
публики Крым от 20 мая 2015 года № 631-1/15 «О регулировании некоторых вопросов, связан -
ных с осуществлением деятельности Государственного Совета Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 12, ст. 777) признать утратившим силу.49328
№ 1 Ст. 49—51
4. Настоящее Постановление вступает в силу с 1 января 2017 года.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1412-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ЯНВАРЯ   
2016  ГОДА № 954-1/16 «О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ ИМУЩЕСТВ  А 
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ  СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИК И КРЫМ 
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 13 января 
2016 года № 954-1/16 «О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу имущества из  государственной собственности Республики Крым в муниципальную 
собственность» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 1, ст. 7, № 2, 
ст. 54) следующее изменение:
в пункте 3 слова и цифры «до 1 января 2017 года» заменить словами и  цифрами «до 1  ян-
варя 2018 года».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года№ 1413-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО   
ОБР АЗОВАНИЯ НИКОЛАЕВСКОЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ 
СИМФЕРОПОЛЬСКОГ  О Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2 и 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», с целью использования имущества в со -
ответствии со статьей 50 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих 
принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муниципаль -5150329
№ 1 Ст. 51
ного образования Николаевское сельское поселение Симферопольского района Республики 
Крым недвижимого имущества согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года № 1414-1/16
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  от 28.12.2016 г. № 1414-1/16
ПЕРЕЧЕНЬ  
объектов недвижимого имущества, подлежащих безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность 
муниципального образования Николаевское сельское поселение  
Симферопольского района Республики Крым
№
п/пНаименование имущества,
технические характеристикиАдрес местонахождения Кадастровый номерПлощадь
(м2)
1 2 3 4 5
1. «Гостиница Николаевка» (Литер А)Республика Крым, Симферо -
польский р-н, пгт Николаевка, 
ул. Южная, д. 36 90:12:030102:447 1428,9
2. Котельная (Литер А) Республика Крым, Симферо -
польский р-н, пгт Николаевка, (Энергоучасток) 90:12:000000:3321 896,0
3. Солевая (Литер Б) Республика Крым, Симферо -
польский р-н, пгт Николаевка, (Энергоучасток) 90:12:000000:3323 20,8
4. Станция очистки
(Литер В)Республика Крым, Симферо -
польский р-н, пгт Николаевка, 
(Энергоучасток) 90:12:000000:3319 138,9
5. Мазутонасосная станция 
(Литер Г)Республика Крым, Симферо -
польский р-н, пгт Николаевка 
(Энергоучасток) 90:12:000000:3318 213,1
6. Центральный распредели-
тельный пункт (Литер Д)Республика Крым, Симферо -
польский р-н, пгт Николаевка, (Энергоучасток) 90:12:000000:3314 226,9
7. Пожаронасосная станция (Литер Е)Республика Крым, Симферо -
польский р-н, пгт Николаевка, (Энергоучасток) 90:12:000000:3308 70,3
8. Мастерские (Литер Ж) Республика Крым, Симферо -
польский р-н, пгт Николаевка, (Энергоучасток) 90:12:000000:3311 226,7
9. Водонасосная(Литер З)Республика Крым, Симферо -
польский р-н, пгт Николаевка, (Энергоучасток) 90:12:000000:3325 373,4
10. Здание охраны(Литер И)Республика Крым, Симферо -
польский р-н, пгт Николаевка, (Энергоучасток) 90:12:000000:3324 30,8
______________330
№ 1 Ст. 52
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ САКСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2 и 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», с целью создания надлежащих условий 
для обеспечения населения услугами по организации досуга и услугами культуры, а также физической культуры, школьного спорта и массового спорта на территории муниципального образования Сакский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из го -
сударственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муници -
пального образования Сакский район Республики Крым недвижимого имущества согласно Приложен  ию к настоящему Постановлению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официа льного опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1415-1/16
Приложение  к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 28.12.2016 г. № 1415-1/16
ПЕРЕЧЕНЬ  
объектов недвижимого имущества, подлежащих безвозмездной передаче 
из государственной собственности Республики Крым в муниципальную 
собственность муниципального образования Сакский район Республики Крым
№ 
п/пНаименование объекта Адрес местонахождения имущества Площадь, м2Кадастровый номер
1.Здание спорткомплекса Республика Крым, Сакский район, с. Фрунзе, пл. им. Дорохина, д. 21125,1 90:11:230102:329
2.Стадион Республика Крым, Сакский район, с. Фрунзе, пл. им. Дорохина, д. 415179,9 90:11:230102:330
3.Дворец культуры (литер А) Республика Крым, Сакский район, с. Фрунзе, пл. им. Дорохина, д. 62307,0 90:11:230102:328
______________52331
№ 1 Ст. 53—54
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕН-
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 30 АПРЕЛЯ 2014 ГОДА № 2085-6/14 «О ВОПРОСАХ УПР АВЛЕНИЯ СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСП УБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014, № 4, ст. 535; Ведомости Государственного 
Совета Республики Крым, 2014, № 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, ст. 493, № 6, ст. 728, ст. 729, ст. 743, ст. 746, ст. 747; 2015, № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81—93, № 8, ст. 427, 
№ 9, ст. 485, № 11, ст. 680, № 12, ст. 780, ст. 781; 2016, № 2, ст. 55, ст. 64, № 3, ст. 135, ст. 136, № 4, 
ст. 199, № 5, ст. 255, ст. 256, № 6, ст. 338, № 9, ст. 433, ст. 434, № 10, ст. 520; газета «Крымские 
известия» от 24 ноября 2016 года № 215, от 3 декабря 2016 года № 222, от 6 декабря 2016 года 
№ 223, от 27 декабря 2016 года № 234) следующее изменение:
пункт 75 Приложения к данному Постановлению изложить в следующей редакции:«75. Объекты недвижимого имущества, расположенные по адресу: Республика Крым, 
г. Симферополь, ул. Козлова, 45а: нежилое здание (литер В) общей площадью 9801,4 м
2, нежи -
лые здания, строения и сооружения литер Г, Д, Е, К, Л, М, Н, №№ 1—11, № I:
нежилое здание (литер Г) площадью 201,2 м2; нежилое здание (литер Д) площадью 
119,4 м2; нежилое здание (литер Е) площадью 19,5 м2; нежилое здание (литер М) площадью 
основания 57,1 м2;
некапитальное строение (литер К) площадью основания 139,2 м2; некапитальное строение 
(литер  Л) площадью основания 157,5 м2; некапитальное строение (литер Н) площадью основа -
ния 7,6 м2; 
хозяйственное сооружение № 1 площадью основания 15,5 м2; хозяйственное сооруже -
ние № 2 площадью основания 102,0 м2; хозяйственное сооружение № 3 площадью основания 
13,7 м2; хозяйственное сооружение № 4 площадью основания 15,3 м2; хозяйственное сооруже -
ние № 5 площадью основания 68,3 м2; хозяйственное сооружение № 6 площадью основания 
413,3 м2; хозяйственное сооружение № 7 площадью основания 11,5 м2; хозяйственное соору -
жение № 8 площадью основания 2,5 м2; хозяйственное сооружение № 9 площадью основания 
72,9 м2; хозяйствен  ное сооружение № 10 площадью основания 396,9 м2; хозяйственное соору -
жение № 11 площадью основания 15,3 м2; мощение № I площадью основания 1874,9 м2.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1416-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О СТР АТЕГИИ СОЦИАЛЬНО-  
ЭКОНОМИЧЕСКОГО Р АЗВИТИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ДО 2030 ГОДА»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О Стратегии социально-экономического развития 
Республики Крым до 2030 года».5453332
№ 1 Ст. 54—56
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1417-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА 2016 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2016 год». 
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1418-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО  
ФОНДА ОБЯЗАТЕЛЬНОГО МЕДИЦИНСКОГО СТР АХОВАНИЯ   
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ НА 2017 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции  Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О бюджете Территориального фонда обязательного 
медицинского страхования Республики Крым на 2017 год».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1419-1/16
______________5655333
№ 1 Ст. 57—59
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА 2017 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи  75, частью 4 статьи 78 Конституции  Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2017 год».2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1420-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ 
В СТАТЬЮ  35 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ 
НЕКОТОРЫХ ВОПРОСОВ В ОБЛАСТИ ЖИЛИЩНЫХ ОТНОШЕНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменения в статью 35 Закона Республики 
Крым «О регулировании некоторых вопросов в области жилищных отношений в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1421-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В НЕКОТОРЫЕ  ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75 , частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым».5857
59334
№ 1 Ст. 59—61
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1422-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ 
РЕГУ ЛИРОВАНИЯ  В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ОТДЕЛЬНЫХ 
ИМУЩЕСТВЕННЫХ  ОТНОШЕНИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об особенностях регулирования в Республике Крым 
отдельных имущественных отношений».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1423-1/16
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБО ОХР АНЯЕМЫХ 
ПРИРОДНЫХ  ТЕРРИТОРИЯХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об особо охраняемых природных территориях Республики Крым». 
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1424-1/16
______________6160335
№ 1 Ст. 62—63
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ ГР АДО-
СТРОИТЕЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 с татьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республи -
ки Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания 
и обнародования  .
3. Настоящее Постановление вступает в с илу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2016 года
№ 1425-1/16
_____________ 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ СЕКРЕТАРИАТА ВНЕОЧЕРЕДНОЙ СЕССИИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЕРВОГО 
СОЗЫВА   
В соответствии с пунктом 3 стат ьи 75, пунк том 1 части 2 статьи 76 Конституции Респуб -
лики Крым, статьей 44 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Установить численность секретариата внеочередной сессии Государственного Совета 
Республики Крым первого созыва в количестве 5 человек.
2. Избрать секретариат внеочередной сессии Государственного Совета Республики Крым 
первого созыва в следующем составе:
Ганжара Владислав Валериевич  — депутат, избранный по  республиканскому избира -
тельному округу от Крымского регионального отделения Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ»;
Киселёв Рэм Олегович  — депутат, избранный по  республиканскому избирательно -
му округу от Крымского регионального отделения Всероссийской политической партии «ЕДИНАЯ  РОССИЯ»;
Чулкова Лариса Владимировна  — депутат , избранный по республиканск ому избира -
тельному округу от Крымского регионального отделения Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ»;
Юревич Николай Иванович  — депутат, избранный по  Джанкойскому городскому одно -
мандатному избирательному округу № 3 от Крымского регионального отделения Всероссий -
ской политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ»;
Юрьев Юрий Юрьевич  — депутат, избранный по республиканскому избирательному 
округу от Крымского регионального отделения Политической партии ЛДПР — Либерально-
демократической партии России.6362336
№ 1 Ст. 63—65
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 января 2017 года
№ 1426-1/17 
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ  В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ НА 2017 ГОД» 
В соответствии с пункто м 1 стать и 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2017 год» (рег. № 1165/30-10), внесённый Главой Республики 
Крым Аксёновым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2017 год» (рег. № 1165/30-10)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  экономиче -
ской, бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики 
Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О бюджете Республики Крым на 2017 год» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Респуб -
лики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 января 2017 года
№ 1427-1/17 
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ   
ИЗМЕНЕНИЙ  В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О МЕР АХ 
СОЦИАЛЬНОЙ  ПОДДЕРЖКИ ОТДЕЛЬНЫХ КАТЕГОРИЙ ГР АЖДАН 
И ЛИЦ, ПРОЖИВАЮЩИХ  НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 7 5, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рас смотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О мерах социальной поддержки отдельных категорий граждан и лиц, проживающих 
на территории Республики Крым» (рег. № 1172/30-10), внесённый Главой Республики Крым 
Аксёновым С. В., 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.6564337
№ 1 Ст. 65—66
Государственный Совет Республик и Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
Закон Республики Крым «О мерах социальной поддержки отдельных категорий граждан и лиц, 
проживающих на территории Республики Крым» (рег. № 1172/30-10)*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социаль -
ной защите, здравоохранению и делам ветеранов подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О мерах социальной поддержки отдельных 
категорий граждан и лиц, проживающих на территории Республики Крым» ко второму чтению 
и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 января 2017 года№ 1428-1/17 
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ  В СТАТЬЮ 1 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О НАДЕЛЕНИИ  ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ 
ОТДЕЛЬНЫМИ  ГОСУДАРСТВЕННЫМИ ПОЛНОМОЧИЯМИ В СФЕРЕ  
СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ НАСЕЛЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 1 Закона Респуб -
лики Крым «О наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями в сфере социальной защиты населения Республики Крым» (рег. № 1170/30-10), 
внесённый Главой Республики Крым Аксёновым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
статью 1 Закона Республики Крым «О наделении органов местного самоуправления отдель -
ными государственными полномочиями в сфере социальной защиты населения Республики Крым» (рег. № 1170/30-10)
**.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социаль -
ной защите, здравоохранению и делам ветеранов подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 1 Закона Республики Крым «О наделении органов местного 
самоуправления отдельными государственными полномочиями в сфере социальной защиты населения Республики Крым» ко второму чтению и  внести его на  рассмотрение Государствен -
ного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 января 2017 года№ 1429-1/17 
____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.66338
№ 1 Ст. 67—68
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ  В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмо -
трев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики 
Крым» (рег. № 1159/30-10), внесённый Главой Республики Крым Аксёновым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в 
некоторые законы Республики Крым» (рег. № 1159/30-10)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ко второму чтению 
и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 января 2017 года№ 1430-1/17 
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ОСВОБОЖДЕНИЯ ОТ ДОЛЖНОСТИ 
ЗАМЕСТИТЕЛЯ  ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ КАЗУРИНА О. В. 
В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 64, статьей 82 Конституции Республики 
Крым, статьей 16 Закона Республики Крым от 29 мая 2014 года № 5-ЗРК «О системе исполни -
тельных органов государственной власти Республики Крым» и внесением Главой Республики 
Крым Аксёновым С.  В. предложения по согласованию освобождения от должности заместите -
ля Председателя Совета министров Республики Крым Казурина О. В. 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Согласовать освобождение от должности заместителя Председателя Совета министров 
Республики Крым Казурина Олега Викторовича.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 января 2017 года№ 1431-1/17 
_____________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.6867339
№ 1 Ст. 69—70
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ   
ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В СООТВЕТСТВИИ  С ПУНКТОМ 3 СТАТЬИ 75 КОНСТИТУЦИИ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 декабря 
2016 года № 1382-1/16 «О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Рес -
публики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (газета «Крымские известия» от 27 декабря 2016 года № 234) следующее из -
менение:
подпункт 12 пункта 1 отменить.2. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 22 декабря 
2016 года № 1383-1/16 «О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Респуб -
лики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Респуб -
лики Крым» (газета «Крымские известия» от 27 декабря 2016 года № 234) следующее изменение:
подпункт 6 пункта 1 отменить.3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 января 2017 года№ 1432-1/17 
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ОТ 30 АПРЕЛЯ  2014 ГОДА № 2085-6/14 «О ВОПРОСАХ УПР АВЛЕНИЯ 
СОБСТВЕННОСТЬЮ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014, № 4, ст. 535; Ведомости Государственного 
Совета Республики Крым, 2014, № 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, ст. 493, № 6, ст. 728, ст. 729, ст. 743, ст. 746, ст. 747; 2015, № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81—93, № 8, ст. 427, 
№ 9, ст. 485, № 11, ст. 680, № 12, ст. 780, ст. 781; 2016, № 2, ст. 55, ст. 64, № 3, ст. 135, ст. 136, № 4, 
ст. 199, № 5, ст. 255, ст. 256, № 6, ст. 338, № 9, ст. 433, ст. 434, № 10, ст. 520; газета «Крымские 
известия» от 24 ноября 2016 года № 215, от 3 декабря 2016 года № 222, от 6 декабря 2016 года 
№ 223, от 27 декабря 2016 года № 234) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:1) подпункт 29.1 пункта 29 изложить в следующей редакции:«29.1. Муниципальное образование городской округ Алушта Республики Крым:здание магазина № 6 площадью 92,2 м
2, расположенное по адресу: г. Алушта, с. Рыбачье, 
ул. Центральная, 1б;
здание магазина № 5 площадью 117,5 м2, расположенное по адресу: г.  Алушта, ул.  Горько -
го, в районе дома № 33;7069340
№ 1 Ст. 70
нежилые здания и соору жения рынка в целом, расположенные по адресу: г. Алушта, 
пер. Базарный, 4, в составе: столовая площадью 128,2 м2, торговый павильон площадью 56,1 м2, 
склад площадью 55,6 м2, склад площадью 80,9 м2, торговый павильон площадью 114,8 м2, торго -
вый павильон площадью 13,0 м2, магазин площадью 177,0 м2, торговый ряд площадью 59,0 м2, 
магазин площадью 25,4 м2, магазин площадью 31,6 м2, торговый ряд площадью 53,0 м2, тор -
говый павильон площадью 20,0 м2, торговый павильон площадью 20,0 м2, магазин площадью 
21,7 м2, торговый павильон площадью 20,0 м2, торговый ряд площадью 68,0 м2, торговый ряд 
площадью 36,0 м2, ветлаборатория площадью 50,1 м2, торговый павильон площадью 23,0 м2, 
торговый ряд площадью 27,0 м2, торговый ряд площадью 8,0 м2, магазин площадью 122,5 м2, 
торговый ряд площадью 19,0 м2, уборная площадью 33,1 м2, навес площадью 83,0 м2, навес пло -
щадью 87,1 м2, навес площадью 38,0 м2, торговый ряд площадью 43,2 м2, торговый павильон   
площадью 18,0 м2, торговый павильон площадью 17,2 м2, торговый павильон площадью 8,8 м2, 
торговый павильон площадью 12,0 м2, торговый павильон площадью 14,0 м2, торговый па -
вильон площадью 4,5 м2, торговый павильон площадью 10,0 м2, торговый павильон площадью 
6,0 м2, торговый павильон площадью 21,0 м2, торговый павильон площадью 26,0 м2;
имущество, расположенное по адресу: г.  Алушта, 15-й километр Судакского шоссе, в со -
ставе: земельный участок площадью 2,8700 га, кадастровый номер: 0110392100:04:001:0335; 
нежилое здание (спальный корпус) площадью 150,4 м2, кадастровый номер 90:15:060401:645; 
нежилое здание (гостевой дом) площадью 18,7 м2, кадастровый номер 90:15:060401:646; не -
жилое здание (гостевой дом) площадью 18,7 м2, кадастровый номер 90:15:060401:647; нежилое 
здание (гостевой дом) площадью 18,7 м2, кадастровый номер 90:15:060401:648; нежилое здание 
(административный корпус) площадью 41,9 м2, кадастровый номер 90:15:060401:649; нежилое 
здание (ТП) площадью 3,8 м2, кадастровый номер 90:15:060401:650; нежилое здание (душевая) 
площадью 27,7 м2, кадастровый номер 90:15:060401:651; нежилое здание (гостевой дом) пло -
щадью 205,8 м2, кадастровый номер 90:15:060401:652; нежилое здание (гостевой дом) площа -
дью 147,5 м2, кадастровый номер 90:15:060401:660; нежилое здание (гостевой дом) площадью 
73,1 м2, кадастровый номер 90:15:060401:661; нежилое здание (гостевой дом) площадью 73,1  м2, 
кадастровый номер 90:15:060401:662; нежилое здание (спальный корпус) площадью 219,1 м2, 
кадастровый номер 90:15:060401:663; нежилое здание (дом для персонала) площадью 15,0 м2, 
кадастровый номер 90:15:060401:664; нежилое здание (спальный корпус) площадью 154,7 м2, 
кадастровый номер 90:15:060401:665; нежилое здание (гостевой дом) площадью 37,3 м2, када -
стровый номер 90:15:060401:666; нежилое здание (сарай) площадью 56,0 м2, кадастровый но -
мер 90:15:060401:667; нежилое здание (садовый дом) площадью 13,3 м2, кадастровый номер 
90:15:060401:668; нежилое здание (спальный корпус) площадью 108,4 м2, кадастровый номер 
9 0:15:0 6 0 4 01:669; не ж и ло е зда н ие (г а р а ж) п лощ а д ью 27,9 м2, кадастровый номер 90:15:060401:670; 
нежилое здание (гостевой дом) площадью 37,3 м2, кадастровый номер 90:15:060401:671; нежи -
лое здание (гостевой дом) площадью 37,3 м2, кадастровый номер 90:15:060401:672; нежилое зда -
ние (душевая) площадью 2,0 м2, кадастровый номер 90:15:060401:673; нежилое здание (гостевой 
дом) площадью 37,3 м2, кадастровый номер 90:15:060401:674; нежилое здание (хозблок) площа -
дью 8,3 м2, кадастровый номер 90:15:060401:675; нежилое здание (медпункт) площадью 60,9 м2, 
кадастровый номер 90:15:060401:676; нежилое здание (хозблок) площадью 3,8 м2, кадастро -
вый номер 90:15:060401:677; нежилое здание (спальный корпус) площадью 106,4 м2, кадастро -
вый номер 90:15:060401:678; нежилое здание (гостевой дом) площадью 80,8 м2, кадастровый 
номер 90:15:060401:679; нежилое здание (спальный корпус) площадью 520,8 м2, кадастровый 
номер 90:15:060401:680; нежилое здание (столовая) площадью 416,0 м2, кадастровый номер 
90:15:060401:681; неж и лое здан ие (ск ла д) п лоща д ью 74,7 м2, кадастровый номер 90:15:060401:682; 
нежилое здание (уборная) площадью 3,8 м2, кадастровый номер 90:15:060401:683; нежилое зда -
ние (корпус) площадью 65,4 м2, кадастровый номер 90:15:060401:684; нежилое здание (садо -
вый дом) площадью 28,6 м2, кадастровый номер 90:15:060401:685; нежилое здание (гостевой 
дом) площадью 7,3 м2, кадастровый номер 90:15:060401:693; нежилое здание (туалет) площадью 
17,5 м2, кадастровый номер 90:15:060401:694; нежилое здание (гостевой дом) площадью 36,5 м2, 
кадастровый номер 90:15:060401:695; нежилое здание (КПП) площадью 4,5 м2, кадастровый 
номер 90:15:060401:696; иное сооружение (беседка) площадью застройки 33,0 м2, кадастровый 
номер 90:15:060401:697; нежилое здание (электроцех) площадью 35,0 м2, кадастровый номер 
90:15:060401:698; неж и лое здан ие (ск ла д) п лоща д ью 11,1 м2, кадастровый номер 90:15:060401:699; 341
№ 1 Ст. 70
нежилое здание (склад) площадью 17 ,3 м2, кадастровый номер 90:15:060401:700; нежилое здание 
(садовый дом) площадью 18,4 м2, кадастровый номер 90:15:060401:701; нежилое здание (садовый 
дом) площадью 13,4 м2, кадастровый номер 90:15:060401:702; нежилое здание (сарай) площадью 
39,9 м2, кадастровый номер 90:15:060401:703; иное сооружение (летний кинотеатр) площадью 
застройки 198,9 м2, кадастровый номер 90:15:060401:704; нежилое здание (уборная) площадью 
28,0 м2, кадастровый номер 90:15:060401:705; нежилое здание (уборная) площадью 35,7 м2, када -
стровый номер 90:15:060401:706; нежилое здание (павильон) площадью 65,8 м2, кадастровый 
номер 90:15:060401:707; иное сооружение (водозабор) площадью застройки 13,0 м2, кадастро -
вый номер 90:15:060401:708; нежилое здание (павильон) площадью 20,8 м2, кадастровый но -
мер 90:15:060401:709; иное сооружение (водозабор) площадью застройки 7,8 м2, кадастровый 
номер 90:15:060401:710; иное сооружение (беседка) площадью застройки 56,0 м2, кадастровый 
номер 90:15:060401:712; иное сооружение (беседка) площадью застройки 9,0 м2, кадастровый 
номер 90:15:060401:713; нежилое здание (садовый дом) площадью 27,9 м2, кадастровый номер 
90:15:060401:715; иное сооружение (подпорная стена) площадью застройки 2,0 м2, протяженно -
стью 7,0 м, кадастровый номер 90:15:060401:1286; иное сооружение (асфальтобетонная дорога) 
площадью застройки 4542,0 м2, протяженностью 827,0 м, кадастровый номер 90:15:060401:1287; 
иное сооружение (подпорная стена) площадью застройки 3,0 м2, протяженностью 9,0 м, када -
стровый номер 90:15:060401:1288; иное сооружение (спортивная площадка) площадью за -
стройки 740,0 м2, кадастровый номер 90:15:060401:1289; иное сооружение (танцевальная пло -
щадка) площадью застройки 408,0 м2, кадастровый номер 90:15:060401:1290; иное сооружение 
(подпорная стена) площадью застройки 11,0 м2, протяженностью 28,0 м, кадастровый номер 
90:15:060401:1291; иное сооружение (подпорная стена) площадью застройки 64,6 м2, протяжен -
ностью 140,0 м, кадастровый номер 90:15:060401:1292; иное сооружение (подпорная стена) пло -
щадью застройки 7,0 м2, протяженностью 35,0 м, кадастровый номер 90:15:060401:1293; иное 
сооружение (подпорная стена) площадью застройки 3,0 м2, протяженностью 13,0 м, кадастро -
вый номер 90:15:060401:1294; иное сооружение (подпорная стена) площадью застройки 65,0  м2, 
протяженностью 100,0 м, кадастровый номер 90:15:060401:1295; навес 1; навес 2; навес 3; домик деревянный 1 общей площадью 10,95 м
2; навес 4; навес 5; домик деревянный 2 общей площадью 
17,1 м2; домик деревянный 3 общей площадью 13,5 м2; домик из прочих материалов; навес 6; 
площадка 1 площадью 512,0 м2; площадка 2 площадью 241,0 м2; площадка 3 площадью 29,0 м2; 
дорожка 1 площадью 60,0 м2; дорожка 2 площадью 64,0 м2; дорожка 3 площадью 22,0 м2; до-
рожка 4 площадью 127,0 м2; площадка 4 площадью 51,0 м2; дорожка 5 площадью 72,0 м2; лест -
ница 1 площадью 23,0 м2; лестница 2 площадью 11,0 м2; лестница 3 площадью 54,0 м2; площад -
ка 5 площадью 50,0 м2; площадка 6 площадью 46,0  м2; площадка 7 площадью 35,0 м2; дорожка 6 
площадью 18,0 м2; дорожка 7 площадью 1464,0 м2; дорожка 8 площадью 15,0 м2; дорожка 9 
площадью 8,0 м2; ворота 1; ворота 2; ограждение бетонное; забор 1; забор 2; забор 3; забор 4; 
забор из ж/б плит; летний душ; умывальная; сооружение для мытья ног; навес 7; сооружение (пристройка); сарай для инвентаря; электрощитовая площадью основы 0,72  м
2; навес 8; навес 9; 
домик для персонала площадью основания 57,0 м2; домик сборно-щитовой площадью основа -
ния 18,0 м2; навес 10; беседка 1; беседка 2; уборная; а также подпорные стены, объекты благо -
устройства, иные объекты вспомогательного назначения.»;
2) пункт 194 изложить в следующей редакции:«194. Комплекс зданий автостанции «Коктебель», расположенных по адресу: г. Феодосия, 
пгт Коктебель, ул.  Ленина, 100: нежилое строение автостанции площадью 17,3 м
2, кадастровый 
номер 90:24:030101:1856; навес (литер а) площадью 46,6 м2.»;
3) пункты 227—229 изложить в следующей редакции:«227. Комплекс зданий автостанции «Бахчисарай-1», расположенных по  адресу: г.  Бахчи -
сарай, ул. Симферопольская, 45: здание автостанции (литер А, А1, а, а2) площадью 1065,0 м
2, 
кадастровый номер 90:01:010104:751, в том числе мощение, бордюры, подпорная стена площа -
дью 169,0 м2, уборная (литер Б) площадью 46,9 м2.
Комплекс зданий автостанции «Бахчисарай-2», расположенных по  адресу: г.  Бахчи  сарай, 
ул. Ракитского, 2: здание автостанции (литер А, а) площадью 89,9 м2, кадастровый номер 
90:01:010104:750; навес (литер а) площадью 12,6 м2.342
№ 1 Ст. 70—72
228-1. Комплекс зданий автостанции «Куйбышево», расположенных по  адресу: Бахчи -
сарайский район, пгт Куйбышево, ул. Ленина, 17 : здание автостанции (литер А) площадью 
58,5 м2, кадастровый номер 90:01:020102:258, в том числе мощение; уборная (литер Б) площа -
дью 5,4 м2.
Комплекс зданий, расположенных по адресу: Бахчисарайский район, с. Песчаное, 
ул. Бабича, 37: здание автостанции (литер А, А1) площадью 175,9 м2, кадастровый номер 
90:01:130101:669; пристройка (литер  А1) площадью 72,3 м2; навес (литер a1) площадью 57,0 м2.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 января 2017 года
№ 1433-1/17 
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА 2017 ГОД» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О бюджете Республики Крым на 2017 год». 
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 января 2017 года№ 1434-1/17 
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ   
В СТАТЬИ  3 И 8 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О МЕР АХ 
СОЦИАЛЬНОЙ  ПОДДЕРЖКИ ОТДЕЛЬНЫХ КАТЕГОРИЙ ГР АЖДАН 
И ЛИЦ, ПРОЖИВАЮЩИХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1  статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в статьи 3 и 8 Закона Респуб -
лики Крым «О  мерах социальной поддержки отдельных категорий граждан и лиц, проживаю -
щих на территории Республики Крым».7271343
№ 1 Ст. 72—74
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 января 2017 года
№ 1435-1/17 
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ   
В СТАТЬЮ  1 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НАДЕЛЕНИИ 
ОРГАНОВ  МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ ОТДЕЛЬНЫМИ 
ГОСУДАРСТВЕННЫМИ  ПОЛНОМОЧИЯМИ В СФЕРЕ СОЦИАЛЬНОЙ 
ЗАЩИТЫ НАСЕЛЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в статью 1 Закона Респуб -
лики Крым «О наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями в сфере социальной защиты населения Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 января 2017 года
№ 1436-1/17 
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В НЕКОТОРЫЕ  ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, ча стью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым». 
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в сил у со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 января 2017 года
№ 1437-1/17 
____________7473344
№ 1 Ст. 31—32
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ПОДАННЯ ГЕНЕР АЛЬНОГО ПРОКУРОР А 
РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ НА ПОСАДУ ПРОКУРОР А РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з частиною 3 статті 129 Конституції Російської Федерації, пунктом 1 статті 15.1 
Федерального закону від 17 січня 1992 року № 2202-1 «Про прокуратуру Російської Федерації  », 
пунктом 26 статті 75, пунктом 3 частини 2 статті 76, частиною 2 статті 87 Конституції Респуб -
ліки Крим, пунктом 38 частини 2 статті 8, пунктом 3 частини 2 статті 10 Закону Респуб  ліки 
Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент 
Республіки Крим», частиною 4 статті 2 Закону Республіки Крим від 19 березня 2015 року № 83 -ЗРК/2015 «Про порядок узгодження подання Генерального прокурора Російської Федера -
ції до призначення на посаду прокурора Республіки Крим», частиною 1 статті 163 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши подання Генерального прокурора Російської Федерації на посаду прокурора Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Узгодити подання Генерального прокурора Російської Федерації на посаду прокурора 
Республіки Крим Камшилова Олега Анатолійовича .
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року№ 1394-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПАТЕНТНУ СИСТЕМУ ОПОДАТКУВАННЯ   
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про патентну систему оподаткування на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.3231345
№ 1 Ст. 32—34
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1395-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ  
ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЩОДО ЗАЗНА ЧЕННЯ СПОСОБУ 
ВИПЛАТИ  ЗАХОДІВ СОЦІАЛЬНОЇ ПІДТРИМКИ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим щодо зазначення способу виплати заходів соціальної підтримки».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року№ 1396-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СТР АТЕГІЮ 
СОЦІАЛЬНО-ЕКОНОМІЧНОГО РОЗВИТКУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДО 2030 РОКУ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, зі стаття -
ми 6 і 9 Закону Республіки Крим від 2 червня 2015 року № 108-ЗРК/2015 «Про стратегічне пла -
нування в Республіці Крим», з частиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради 
Республіки Крим, розглянувши проект закону Республіки Крим «Про стратегію соціально- економічного розвитку Республіки Крим до 2030 року» (реєстр. № 1103/30-10), внесений Гла -
вою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про стратегію соціально- 
економічного розвитку Республіки Крим до 2030 року» (реєстр. № 1103/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про стратегію соціально-економічного розвитку Республіки Крим до 2030 року» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.3433346
№ 1 Ст. 34—36
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1397-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2016 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бю -
джет Республіки Крим на 2016 рік» (реєстр. № 1146/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим  С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2016 рік» (реєстр. № 1146/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2016 рік» до другого читан -
ня і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року№ 1398-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ 
ТЕРИТОРІАЛЬНОГО ФОНДУ ОБОВ’ЯЗКОВОГО МЕДИЧНОГО СТР АХУВАННЯ  РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2017 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про бюджет Територіального фонду обов’язкового медичного страхування Республіки Крим на 2017 рік» (реєстр. № 1087/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про бюджет Терито -
ріального фонду обов’язкового медичного страхування Республіки Крим на 2017 рік» (реєстр.  № 1087/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про бюджет 3635347
№ 1 Ст. 36—38
Територіального фонду обов’язкового медичного страхування Республіки Крим на 2017 рік» 
до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року№ 1399-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2017 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2017 рік» (peєстр. №1111/30-10), 
внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки 
Крим на 2017 рік» (peєстр. № 1111/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2017 рік» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року№ 1400-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО СТАТТІ 35 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ-ЛЮВАННЯ ДЕЯКИХ ПИТАНЬ У СФЕРІ ЖИТЛОВИХ ВІДНОСИН У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 35 Закону Республі -
ки Крим «Про регулювання деяких питань у сфері житлових відносин у Республіці Крим» 
(реєстр  . № 2-1055/30 -10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Ільясовим Р. І.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
статті 35 Закону Республіки Крим «Про регулювання деяких питань у сфері житлових відно -
син у Республіці Крим» (реєстр. № 2-1055/30-10).3837348
№ 1 Ст. 38—40
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово- 
комунального господарства підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни 
до статті 35 Закону Республіки Крим «Про регулювання деяких питань у сфері житлових відносин у Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Респуб  ліки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1401-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» (peєстр. № 2-1127/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим» (peєстр. № 2-1127/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних 
відносин підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року№ 1402-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ 
РЕГУ ЛЮВАННЯ  В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ ДЕЯКИХ МАЙНОВИХ 
ВІДНОСИН»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про особливості регулювання в Республіці Крим деяких май -
нових відносин» (реєстр. № 1138/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про особливості регу -
лювання в Республіці Крим деяких майнових відносин» (реєстр. № 1138/30-10).4039349
№ 1 Ст. 40—42
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань майнових і земельних  
відносин підготувати проект закону Республіки Крим «Про особливості регулювання в Респуб -
ліці Крим деяких майнових відносин» до другого читання і внести його на розгляд Державної 
Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року№ 1403-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ» ПРО ПРИРОДНІ ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ОСОБЛИВИМ РЕЖИМОМ ОХОРОНИ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект  закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про природні 
території Республіки Крим з особливим режимом охорони» (реєстр. № 2-1037/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про природні території Республіки Крим з особливим режимом охорони  » (реєстр. № 2-1037/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, еко -
логії та природних ресурсів підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про природні території Республіки Крим з особливим режимом охорони» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року№ 1404-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ 
МІСТОБУДІВНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект  закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про регулю -
вання містобудівної діяльності в Республіці Крим» (реєстр. № 5-1012/30-10), внесений депута -
том Державної Ради Республіки Крим Бабашовим Л. І.,4241350
№ 1 Ст. 42—43
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про регулювання містобудівної діяльності в Республіці Крим» (реєстр  . № 5-1012/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва і житлово-
комунального господарства підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до Закону Республіки Крим «Про регулювання містобудівної діяльності в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року№ 1405-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВІДКЛИКАННЯ З ДЕРЖАВНОЇ ДУМИ ФЕДЕР АЛЬНИХ 
ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПРОЕКТУ ФЕДЕР АЛЬНОГО КОНСТИТУЦІЙНОГО ЗАКОНУ № 613366-6 «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ФЕДЕР АЛЬНОГО КОНСТИТУЦІЙНОГО ЗАКОНУ ВІД 21 БЕРЕЗНЯ 2014 РОКУ № 6-ФКЗ «ПРО ПРИЙНЯТТЯ ДО РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І УТВОРЕННЯ У СКЛАДІ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ НОВИХ СУБ’ЄКТІВ — РЕСПУБЛІКИ КРИМ І МІСТА ФЕДЕР АЛЬНОГО   
ЗНА ЧЕННЯ СЕВАСТОПОЛЬ»
Згідно з пунктом «б» частини шостої статті 112 Регламенту Державної Думи Федераль -
них Зборів Російської Федерації, пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 
частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Відкликати з Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації проект феде -
рального конституційного закону № 613366-6 «Про внесення змін до Федерального конститу -
ційного закону від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Рес -
публіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь».
2. Визнати такою, що втратила чинність, Постанову Державної Ради Республіки Крим 
від 8 серпня 2014 року № 2431-6/14 «Про законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим зі внесення до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації проекту феде -
рального конституційного закону «Про внесення змін до Федерального конституційного закону   
від 21 берез ня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і 
утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федераль -
ного значення Севастополь» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 2, ст. 184).
3. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації  .
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1406-1/16
____________43351
№ 1 Ст. 44—45
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВІДКЛИКАННЯ З ДЕРЖАВНОЇ ДУМИ ФЕДЕР АЛЬНИХ 
ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПРОЕКТУ ФЕДЕР АЛЬНОГО КОНСТИТУЦІЙНОГО ЗАКОНУ № 629119-6 «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ФЕДЕР АЛЬНОГО КОНСТИТУЦІЙНОГО ЗАКОНУ ВІД 21 БЕРЕЗНЯ   
2014 РОКУ № 6-ФКЗ «ПРО ПРИЙНЯТТЯ ДО РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ І УТВОРЕННЯ У СКЛАДІ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ НОВИХ СУБ’ЄКТІВ — РЕСПУБЛІКИ КРИМ І МІСТА 
ФЕДЕР АЛЬНОГО  ЗНА ЧЕННЯ СЕВАСТОПОЛЬ»
Згідно з пунктом «б» частини шостої статті 112 Регламенту Державної Думи Федераль -
них Зборів Російської Федерації, пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 
частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Відкликати з Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації проект феде -
рального конституційного закону № 629119-6 «Про внесення зміни до Федерального конститу -
ційного закону від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Рес -
публіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь».
2. Визнати такою, що втратила чинність, Постанову Державної Ради Республіки Крим 
від 9 жовтня 2014 року № 65-1/14 «Про законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим зі внесення до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації проекту феде -
рального конституційного закону «Про внесення зміни до Федерального конституційного за -
кону від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 4, ст. 347).
3. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації  .
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1407-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВІДКЛИКАННЯ З ДЕРЖАВНОЇ ДУМИ ФЕДЕР АЛЬНИХ 
ЗБОРІВ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПРОЕКТУ ФЕДЕР АЛЬНОГО КОНСТИТУЦІЙНОГО ЗАКОНУ № 851624-6 «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ЧАСТИНИ 1 СТАТТІ 12.1 ФЕДЕР АЛЬНОГО КОНСТИТУЦІЙНОГО 
ЗАКОНУ  «ПРО ПРИЙНЯТТЯ ДО РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ І УТВОРЕННЯ У СКЛАДІ РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ НОВИХ   
СУБ’ЄКТІВ — РЕСПУБЛІКИ КРИМ І МІСТА ФЕДЕР АЛЬНОГО   
ЗНА ЧЕННЯ  СЕВАСТОПОЛЬ»
Згідно з пунктом «б» частини шостої статті 112 Регламенту Державної Думи Федераль -
них Зборів Російської Федерації, пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 4544352
№ 1 Ст. 45—46
частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну 
Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Відкликати з Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації проект феде -
рального конституційного закону № 851624-6 «Про внесення зміни до частини 1 статті 12.1 Федерального конституційного закону «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь».
2. Визнати такою, що втратила чинність, Постанову Державної Ради Республіки Крим 
від 27 липня 2015 року № 713-1/15 «Про законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим зі внесення до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації проекту феде -
рального конституційного закону «Про внесення зміни до частини 1 статті 12.1 Федерального конституційного закону «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значен -
ня Севастополь» (Відомості Державного Ради Республіки Крим, 2015, № 8, ст. 426).
3. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації  .
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1408-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВІДКЛИКАННЯ З ДЕРЖАВНОЇ ДУМИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗБОРІВ 
РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ ПРОЕКТУ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНУ № 588310-6 «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНУ 
«ПРО УЧАСТЬ ГРОМАДЯН В ОХОРОНІ ГРОМАДСЬКОГО ПОРЯДКУ»
Згідно з пунктом «б» частини шостої статті 112 Регламенту Державної Думи Федераль -
них Зборів Російської Федерації, пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 
частини 2 статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Відкликати з Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації проект феде -
рального закону № 588310-6 «Про внесення змін до Федерального закону «Про участь грома -
дян в охороні громадського порядку».
2. Визнати такою, що втратила чинність, Постанову Державної Ради Республіки Крим 
від 9 липня 2014 року № 2335-6/14 «Про законодавчу ініціативу Державної Ради Республіки Крим зі внесення до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації проекту феде -
рального закону «Про внесення змін до Федерального закону «Про участь громадян в охороні громадського порядку» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 1, ст. 42).
3. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації  .
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1409-1/16
____________46353
№ 1 Ст. 47—48
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ФЕДЕР АЛЬНОГО ЗАКОНУ
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 264 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року № 184 -ФЗ 
«Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих органів дер -
жавної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Підтримати прийняття Державною Думою Федеральних Зборів Російської Федерації 
проекту федерального закону № 22435-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про дер -
жавне пенсійне забезпечення в Російській Федерації».
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації  .
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1410-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ АКЦІЇ У СФЕРІ КУРОРТІВ І ТУРИЗМУ 
«ВИЗНАННЯ  РОКУ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтею 5 Закону Респуб -
ліки Крим від 14 серпня 2014 року № 51-ЗРК «Про туристську діяльність у Республіці Крим», 
з метою формування іміджу Республіки Крим як цiлорічного, безпечного і комфортного тури -
стського регіону Російської Федерації, просування лікувально-оздоровчих і туристських про -
грам Республіки Крим, підвищення престижності туристських професій, а також заохочення фізичних і юридичних осіб, які зробили значний внесок у розвиток санаторно-курортної та туристської сфери Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Щороку проводити в Республіці Крим акцію у сфері курортів і туризму «Визнання року».2. Затвердити Положення про акцію у сфері курортів і туризму «Визнання року» 
(додається)
*.
3. Затвердити склад Експертної ради з визначення переможців акції у сфері курортів і 
туризму «Визнання року» (додається)*.
4. Президії Державної Ради Республіки Крим до 1 лютого 2017 року затвердити бальну 
систему критеріїв оцінювання номінантів акції у сфері курортів і туризму «Визнання року».
5. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим забезпечити фінансування ви -
трат, пов’язаних із проведенням акції у сфері курортів і туризму «Визнання року».
6. Щороку публікувати на сайті Державної Ради Республіки Крим інформацію про про -
ведення в Республіці Крим акції у сфері курортів і туризму «Визнання року».
7. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комітет Державної Ради Республі -
ки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму.
8. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року№ 1411-1/16
____________
* Ця Постанова публікується без додатків.4847354
№ 1 Ст. 49—50
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 20 травня 2015 року 
№ 631 -1/15 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних зі здійсненням діяльності Державної 
Ради Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015, № 5, ст. 259, № 9, ст. 474, № 10, ст. 558, № 12, ст. 777) таку зміну:
підпункт 2 пункту 1 визнати таким, що втратив чинність.2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 16 вересня 2015 року 
№ 740 -1/15 «Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 20 травня 
2015 року № 631-1/15 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних зі здійсненням діяльності Державної Ради Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015, № 9, ст. 474) таку зміну:
підпункт 2 пункту 1 визнати таким, що втратив чинність.3. Постанову Державної Ради Республіки Крим від 25 грудня 2015 року № 924-1/15 
«Про внесення змін до Положення про облікову політику Апарату Державної Ради Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 20 травня 2015 року № 631-1/15 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних зі здійсненням діяльності Державної Ради Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015, № 12, ст. 777) ви -
знати такою, що втратила чинність.
4. Ця Постанова набуває чинності з 1 січня 2017 року.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року№ 1412-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 13 СІЧНЯ 2016 РОКУ № 954-1/16 «ПРО НАДАННЯ  ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 13 січня 2016 року № 954 -1/16 
«Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу майна з держав -
ної власності Республіки Крим у муніципальну власність» (Відомості Державної Ради Респуб -
ліки Крим, 2016, № 1, ст. 7, № 2, ст. 54) таку зміну:
у пункті 3 слова та цифри «до 1 січня 2017 року» замінити на слова та цифри «до 1 січня 
2018 року».5049355
№ 1 Ст. 50—52
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1413-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
НА БЕЗКОШТОВНУ  ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ НІКОЛАЇВСЬКЕ СІЛЬСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ  СІМФЕРОПОЛЬСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтями 2 і 11 Закону Рес -
публіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною 
власністю Республіки Крим, з метою використання майна згідно зі статтею 50 Федерального закону від 6 жовтня 2003 року № 131-ФЗ «Про загальні принципи організації місцевого само -
врядування в Російській Федерації»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Ніколаївське сільське поселення Сімферопольського району Республіки Крим нерухомого майна згідно з Додатком
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року№ 1414-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
НА БЕЗКОШТОВНУ  ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА 
З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ САКСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтями 2 і 11 Закону Респуб -
ліки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною влас -
ністю Республіки Крим», з метою створення належних умов для забезпечення населення послу -
гами з організації дозвілля та послугами культури, а також фізичної культури, шкільного спорту і 
масового спорту на території муніципального утворення Сакський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Сакський 
район Республіки Крим нерухомого майна згідно з Додатком
** до цієї Постанови.
* Ця Постанова публікується без Додатка.
** Ця Постанова публікується без Додатка.5251356
№ 1 Ст. 52—53
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1415-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2085-6/14 «ПРО ПИТАННЯ  УПР АВЛІННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ» 
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085 -6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-
правових  актів Республіки Крим, 2014, № 4, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки 
Крим, 2014, № 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, ст. 493, № 6, ст. 728, ст. 729, ст. 743, ст. 746, ст. 747; 2015, № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81―93, № 8, ст. 427, № 9, ст. 485, № 11, ст. 680, № 12, ст. 780, ст. 781; 2016, № 2, ст. 55, ст. 64, № 3, ст. 135, ст. 136, № 4, ст. 199, № 5, ст. 255, ст. 256, № 6, ст. 338, № 9, ст. 433, ст. 434, № 10, ст. 520; газета «Крымские известия» від 24 листо -
пада 2016 року № 215, від 3 грудня 2016 року № 222, від 6 грудня 2016 року № 223, від 27 грудня 2016 року № 234) таку зміну:
пункт 75 Додатка до цієї Постанови викласти в такій редакції:«75. Об’єкти нерухомого майна, розташовані за адресою: Республіка Крим, м. Сімферо -
поль, вул. Козлова, 45а: нежитловий будинок (літер В) загальною площею 9801,4 м
2, нежитлові 
будинки, споруди і будови літер Г, Д, Е, К, Л, М, Н, №№ 1―11, № I:
нежитловий будинок (літер Г) площею 201,2 м2; нежитловий будинок (літер Д) площею 
119,4 м2; нежитловий будинок (літер Е) площею 19,5 м2; нежитловий будинок (літер М) площею 
фундаменту 57,1 м2; 
некапітальна споруда (літер К) площею фундаменту 139,2 м2; некапітальна споруда 
(літер  Л) площею фундаменту 157,5 м2; некапітальна споруда (літер Н) площею фундаменту 
7,6 м2;
господарське спорудження № 1 площею фундаменту 15,5 м2; господарське спорудження 
№ 2 площею фундаменту 102,0 м2; господарське спорудження № 3 площею фундаменту 13,7 м2; 
господарське спорудження № 4 площею фундаменту 15,3 м2; господарське спорудження № 5 
площею фундаменту 68,3 м2; господарське спорудження № 6 площею фундаменту 413,3 м2; 
господарське спорудження № 7 площею фундаменту 11,5 м2; господарське спорудження № 8 
площею фундаменту 2,5 м2; господарське спорудження № 9 площею фундаменту 72,9 м2; гос -
подарське спорудження № 10 площею фундаменту 396,9 м2; господарське спорудження № 11 
площею фундаменту 15,3 м2; брукування № I площею фундаменту 1874,9 м2.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року№ 1416-1/16
____________53357
№ 1 Ст. 54—56
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СТР АТЕГІЮ СОЦІАЛЬНО-
ЕКОНОМІЧНОГО РОЗВИТКУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДО 2030 РОКУ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про Стратегію соціально-економічного розвитку 
Республіки Крим до 2030 року».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1417-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2016 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2016 рік».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1418-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ ТЕРИТОРІАЛЬНОГО 
ФОНДУ ОБОВ’ЯЗКОВОГО МЕДИЧНОГО СТР АХУВАННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2017 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про бюджет Територіального фонду обов’язкового 
медичного страхування Республіки Крим на 2017 рік».5554
56358
№ 1 Ст. 56—58
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1419-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ НА 2017 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2017 рік».2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року№ 1420-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ 
ДО СТАТТІ 35 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ 
ДЕЯКИХ ПИТАНЬ У СФЕРІ ЖИТЛОВИХ ВІДНОСИН У РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 35 Закону Республіки 
Крим «Про регулювання деяких питань у сфері житлових відносин у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1421-1/16
____________5857359
№ 1 Ст. 59—61
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБ ЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим».2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1422-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОСОБЛИВОСТІ 
РЕГУ ЛЮВАННЯ  В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ ДЕЯКИХ МАЙНОВИХ 
ВІДНОСИН»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про особливості регулювання в Республіці Крим 
деяких майнових відносин».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року№ 1423-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ  РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПРИРОДНІ ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ОСОБЛИВОМ РЕЖИМОМ ОХОРОНИ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про природні території Республіки Крим з особливим режимом охорони».616059360
№ 1 Ст. 61—63
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1424-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ   
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ МІСТОБУДІВНОЇ 
ДІЯЛЬНОСТІ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про регулювання містобудівної діяльності в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2016 року
№ 1425-1/16
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ СЕКРЕТАРІАТУ ПОЗА ЧЕРГОВОЇ СЕСІЇ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПЕРШОГО СКЛИКАННЯ
Згідно з пунктом 3 статті 75, пунктом 1 частини 2 статті 76 Конституції Республіки Крим, 
зі статтею 44 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити чисельність секретаріату позачергової сесії Державної Ради Республіки 
Крим першого скликання кількістю 5 осіб.
2. Обрати секретаріат позачергової сесії Державної Ради Республіки Крим першого скли -
кання в такому складі:
Ганжара Владислав Валерійович  ― депутат, обраний за республіканським виборчим 
округом від Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ»;
Кисельов Рем Олегович  ― депутат, обраний за республіканським виборчим округом від 
Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ»;
Чулкова Лариса Володимирівна  ― депутат, обраний за республіканським виборчим 
округом від Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної партії «ЄДИНА РОСІЯ»;6362361
№ 1 Ст. 63—65
Юревич Микола Іванович  ― депутат, обраний за Джанкойським міським одномандат -
ним виборчим округом № 3 від Кримського регіонального відділення Всеросійської політичної 
партії «ЄДИНА РОСІЯ»;
Юр’єв Юрій Юрійович  ― депутат, обраний за республіканським виборчим округом від 
Кримського регіонального відділення Політичної партії ЛДПР ― Ліберально-демократичної партії Росії.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 січня 2017 року№ 1426-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2017 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюд -
жет Республіки Крим на 2017 рік» (реєстр. № 1165/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоно  вим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2017 рік» (реєстр. № 1165/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про бюджет Республіки Крим на 2017 рік» до другого читан -
ня і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 січня 2017 року№ 1427-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ  ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАХОДИ СОЦІАЛЬНОЇ 
ПІДТРИМКИ ПЕВНИХ КАТЕГОРІЙ ГРОМАДЯН І ОСІБ, ЯКІ ПРОЖИВАЮТЬ  НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, час -
тиною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про заходи 6564362
№ 1 Ст. 65—66
соціальної підтримки певних категорій громадян і осіб, які проживають на території Республі -
ки Крим» (реєстр. № 1172/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про заходи соціальної підтримки певних категорій громадян і осіб, які проживають на території Республіки Крим» (реєстр. № 1172/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального за -
хисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про заходи соціальної підтримки певних категорій громадян і осіб, які проживають на території Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 січня 2017 року№ 1428-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІН ДО СТАТТІ 1 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАДАННЯ ОРГАНАМ  МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ ДЕЯКИХ ДЕРЖАВНИХ 
ПОВНОВАЖЕНЬ  У СФЕРІ СОЦІАЛЬНОГО ЗАХИСТУ НАСЕЛЕННЯ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 1 Закону Республіки Крим «Про надання  органам місцевого самоврядування деяких державних повноважень у сфері со -
ціального захисту населення Республіки Крим» (реєстр. № 1170/30-10), внесений Главою Рес -
публіки Крим Аксьоновим  С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до статті 1 Закону Республіки Крим «Про надання органам місцевого самоврядування дея -
ких державних повноважень у сфері соціального захисту населення Республіки Крим» (реєстр. № 1170/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального за -
хисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 1 Закону Республіки Крим «Про надання органам місцевого само -
врядування деяких державних повноважень у сфері соціального захисту населення Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 січня 2017 року№ 1429-1/17
____________66363
№ 1 Ст. 67—68
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, 
части  ною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розгля -
нувши проект закону Республіки «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» 
(реєстр  . № 1159/30 -10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 1159/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 січня 2017 року№ 1430-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ЗВІЛЬНЕННЯ З ПОСАДИ ЗАСТУПНИКА 
ГОЛОВИ  Р АДИ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ КАЗУРІНА О. В.
Згідно з пунктом 13 частини 1 статті 64, зі статтею 82 Конституції Республіки Крим, 
статтею 16 Закону Республіки Крим від 29 травня 2014 року № 5-ЗРК «Про систему виконавчих 
органів державної влади Республіки Крим» і внесенням Главою Республіки Крим Аксьоно -
вим С. В. пропозиції щодо узгодження звільнення з посади заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим Казуріна О. В.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити звільнення з посади заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим 
Казуріна Олега Вікторовича.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 січня 2017 року№ 1431-1/17
____________6867364
№ 1 Ст. 69—70
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 22 грудня 2016 року № 1382-1/16 
«Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року № 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (газета «Крымские изве -
стия» від 27 грудня 2016 року № 234) таку зміну:
підпункт 12 пункту 1 скасувати.2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 22 грудня 2016 року 
№ 1383 -1/16 «Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 
2014 року № 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (газета «Крым -
ские известия» від 27 грудня 2016 року № 234) таку зміну:
підпункт 6 пункту 1 скасувати.3. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 січня 2017 року№ 1432-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2085-6/14 «ПРО ПИТАННЯ  УПР АВЛІННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085 -6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно-
правових  актів Республіки Крим, 2014, № 4, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки 
Крим, 2014, № 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, ст. 493, № 6, ст. 728, ст. 729, ст. 743, ст. 746, ст. 747; 2015, № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81―93, № 8, ст. 427, № 9, ст. 485, № 11, ст. 680, № 12, ст. 780, ст. 781; 2016, № 2, ст. 55, ст. 64, № 3, ст. 135, ст. 136, № 4, ст. 199, № 5, ст. 255, ст. 256, № 6, ст. 338, № 9, ст. 433, ст. 434, № 10, ст. 520; газета «Крымские известия» від 24 листопада 2016 року № 215, від 3 грудня 2016 року № 222, від 6 грудня 2016 року № 223, від 27 грудня 2016 року № 234) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:1) підпункт 29.1 пункту 29 викласти в такій редакції:«29.1. Муніципальне утворення міський округ Алушта Республіки Крим:будинок магазину № 6 площею 92,2 м
2, розташований за адресою: м. Алушта, с. Рибаче, 
вул. Центральна, 1б;
будинок магазину № 5 площею 117,5 м2, розташований за адресою: м. Алушта, вул. Горь -
кого, у районі будинку № 33;
нежитлові будинки та споруди ринку в цілому, розташовані за адресою: м. Алушта, 
пров. Базарний, 4, у складі: їдальня площею 128,2 м2, торговельний павільйон площею 56,1 м2, 
склад площею 55,6 м2, склад площею 80,9 м2, торговельний павільйон площею 114,8 м2, тор -69
70365
№ 1 Ст. 70
говельний павільйон площею 13,0 м2, магазин площею 177,0 м2, торговельний ряд площею 
59,0 м2, магазин площею 25,4 м2, магазин площею 31,6 м2, торговельний ряд площею 53,0 м2, 
торговельний павільйон площею 20,0 м2, торговельний павільйон площею 20,0 м2, магазин пло -
щею 21,7 м2, торговельний павільйон площею 20,0 м2, торговельний ряд площею 68,0 м2, торго -
вельний ряд площею 36,0 м2, ветлабораторія площею 50,1 м2, торговельний павільйон площею 
23,0 м2, торговельний ряд площею 27,0 м2, торговельний ряд площею 8,0 м2, магазин площею 
122,5 м2, торговельний ряд площею 19,0 м2, убиральня площею 33,1 м2, навіс площею 83,0 м2, 
навіс площею 87,1 м2, навіс площею 38,0 м2, торговельний ряд площею 43,2 м2, торговельний 
павільйон площею 18,0 м2, торговельний павільйон площею 17,2 м2, торговельний павільйон 
площею 8,8 м2, торговельний павільйон площею 12,0 м2, торговельний павільйон площею 
14,0 м2, торговельний павільйон площею 4,5 м2, торговельний павільйон площею 10,0 м2, тор -
говельний павільйон площею 6,0 м2, торговельний павільйон площею 21,0 м2, торговельний 
павільйон площею 26,0 м2;
майно, розташоване за адресою: м. Алушта, 15-й кілометр Судацького шосе, у складі: 
земельна ділянка площею 2,8700 га, кадастровий номер: 0110392100:04:001:0335; нежитловий 
будинок (спальний корпус) площею 150,4 м2, кадастровий номер 90:15:060401:645; нежитловий 
будинок (гостьовий будинок) площею 18,7 м2, кадастровий номер 90:15:060401:646; нежитловий 
будинок (гостьовий будинок) площею 18,7 м2, кадастровий номер 90:15:060401:647; нежитловий 
будинок (гостьовий будинок) площею 18,7 м2, кадастровий номер 90:15:060401:648; нежитло -
вий будинок (адміністративний корпус) площею 41,9 м2, кадастровий номер 90:15:060401:649; 
нежитловий будинок (ТП) площею 3,8 м2, кадастровий номер 90:15:060401:650; нежитловий 
будинок (душова) площею 27,7 м2, кадастровий номер 90:15:060401:651; нежитловий будинок 
(гостьовий будинок) площею 205,8 м2, кадастровий номер 90:15:060401:652; нежитловий буди -
нок (гостьовий будинок) площею 147,5 м2, кадастровий номер 90:15:060401:660; нежитловий 
будинок (гостьовий будинок) площею 73,1 м2, кадастровий номер 90:15:060401:661; нежитловий 
будинок (гостьовий будинок) площею 73,1 м2, кадастровий номер 90:15:060401:662; нежитловий 
будинок (спальний корпус) площею 219,1 м2, кадастровий номер 90:15:060401:663; нежитловий 
будинок (будинок для персоналу) площею 15,0 м2, кадастровий номер 90:15:060401:664; нежит -
ловий будинок (спальний корпус) площею 154,7 м2, кадастровий номер 90:15:060401:665; не -
житловий будинок (гостьовий будинок) площею 37,3 м2, кадастровий номер 90:15:060401:666; 
нежитловий будинок (сарай) площею 56,0 м2, кадастровий номер 90:15:060401:667; нежитловий 
будинок (садовий будинок) площею 13,3 м2, кадастровий номер 90:15:060401:668; нежитло  вий 
будинок (спальний корпус) площею 108,4 м2, кадастровий номер 90:15:060401:669; нежитло -
вий будинок (гараж) площею 27,9 м2, кадастровий номер 90:15:060401:670; нежитловий буди -
нок (гостьовий будинок) площею 37,3 м2, кадастровий номер 90:15:060401:671; нежитловий бу -
динок (гостьовий будинок) площею 37,3 м2, кадастровий номер 90:15:060401:672; нежитловий 
будинок (душова) площею 2,0 м2, кадастровий номер 90:15:060401:673; нежитловий будинок 
(гостьовий будинок) площею 37,3 м2, кадастровий номер 90:15:060401:674; нежитловий буди -
нок (госпблок) площею 8,3 м2, кадастровий номер 90:15:060401:675; нежитловий будинок (мед -
пункт) площею 60,9 м2, кадастровий номер 90:15:060401:676; нежитловий будинок (госпблок) 
площею 3,8 м2, кадастровий номер 90:15:060401:677; нежитловий будинок (спальний корпус) 
площею 106,4 м2, кадастровий номер 90:15:060401:678; нежитловий будинок (гостьовий бу -
динок) площею 80,8 м2, кадастровий номер 90:15:060401:679; нежитловий будинок (спальний 
корпус) площею 520,8 м2, кадастровий номер 90:15:060401:680; нежитловий будинок (їдальня) 
площею 416,0 м2, кадастровий номер 90:15:060401:681; нежитловий будинок (склад) площею 
74,7 м2, кадастровий номер 90:15:060401:682; нежитловий будинок (убиральня) площею 3,8 м2, 
кадастровий номер 90:15:060401:683; нежитловий будинок (корпус) площею 65,4 м2, кадастро -
вий номер 90:15:060401:684; нежитловий будинок (садовий будинок) площею 28,6 м2, када -
стровий номер 90:15:060401:685; нежитловий будинок (гостьовий будинок) площею 7,3 м2, 
кадастровий номер 90:15:060401:693; нежитловий будинок (туалет) площею 17,5 м2, кадастро -
вий номер 90:15:060401:694; нежитловий будинок (гостьовий будинок) площею 36,5 м2, када -
стровий номер 90:15:060401:695; нежитловий будинок (КПП) площею 4,5 м2, кадастровий 
номер 90:15:060401:696;  інша споруда (альтанка) площею забудови 33,0 м2, кадастровий но -
мер 90:15:060401:697; нежитловий будинок (електроцех) площею 35,0 м2, кадастровий номер 
9 0 : 1 5 : 0 6 0 4 0 1 : 6 9 8 ;  н е ж и т л о в и й  б у д и н о к  ( с к л а д )  п л о щ е ю  11 , 1  м2,  к а д а с т р о в и й  н о м е р  9 0 : 1 5 : 0 6 0 4 0 1 : 6 9 9 ;  
нежитловий будинок (склад) площею 17,3 м2, кадастровий номер 90:15:060401:700; нежитловий 366
№ 1 Ст. 70
будинок (садовий будинок) площею 18,4 м2, кадастровий номер 90:15:060401:701; нежитловий 
будинок (садовий будинок) площею 13,4 м2, кадастровий номер 90:15:060401:702; нежитловий 
будинок (сарай) площею 39,9 м2, кадастровий номер 90:15:060401:703; інша споруда (літній 
кінотеатр) площею забудови 198,9 м2, кадастровий номер 90:15:060401:704; нежитловий будинок 
(убиральня) площею 28,0 м2, кадастровий номер 90:15:060401:705; нежитловий будинок (уби -
ральня) площею 35,7 м2, кадастровий номер 90:15:060401:706; нежитловий будинок (павільйон) 
площею 65,8 м2, кадастровий номер 90:15:060401:707; інша споруда (водозабір) площею забу -
дови 13,0 м2, кадастровий номер 90:15:060401:708; нежитловий будинок (павільйон) площею 
20,8 м2, кадастровий номер 90:15:060401:709; інша споруда (водозабір) площею забудови 7,8 м2, 
кадастровий номер 90:15:060401:710; інша споруда (альтанка) площею забудови 56,0 м2, када -
стровий номер 90:15:060401:712; інша споруда (альтанка) площею забудови 9,0 м2, кадастровий 
номер 90:15:060401:713; нежитловий будинок (садовий будинок) площею 27,9 м2, кадастровий 
номер 90:15:060401:715; інша споруда (підпірна стіна) площею забудови 2,0 м2, завдовжки 7,0 м, 
кадастровий номер 90:15:060401:1286; інша споруда (асфальтобетонна дорога) площею забудо -
ви 4542,0 м2, завдовжки 827,0 м, кадастровий номер 90:15:060401:1287; інша споруда (підпірна 
стіна) площею забудови 3,0 м2, завдовжки 9,0 м, кадастровий номер 90:15:060401:1288; інша спо -
руда (спортивний майданчик) площею забудови 740,0 м2, кадастровий номер 90:15:060401:1289; 
інша споруда (танцювальний майданчик) площею забудови 408,0 м2, кадастровий номер 
90:15:060401:1290; інша споруда (підпірна стіна) площею забудови 11,0 м2, завдовжки 28,0 м, 
кадастровий номер 90:15:060401:1291; інша споруда (підпірна стіна) площею забудови 64,6 м2, 
завдовжки 140,0 м, кадастровий номер 90:15:060401:1292; інша споруда (підпірна стіна) площею 
забудови 7,0 м2, завдовжки 35,0 м, кадастровий номер 90:15:060401:1293; інша споруда (підпірна 
стіна) площею забудови 3,0 м2, завдовжки 13,0 м, кадастровий номер 90:15:060401:1294; інша 
споруда (підпірна стіна) площею забудови 65,0 м2, завдовжки 100,0 м, кадастровий номер 
90:15:060401:1295; навіс 1; навіс 2; навіс 3; будиночок дерев’яний 1 загальною площею 10,95 м2; 
навіс 4; навіс 5; будиночок 2 дерев’яний загальною площею 17,1 м2; будиночок дерев’яний 3 за -
гальною площею 13,5 м2; будиночок з інших матеріалів; навіс 6; майданчик 1 площею 512,0 м2; 
майданчик 2 площею 241,0 м2; майданчик 3 площею 29,0 м2; доріжка 1 площею 60,0 м2; доріжка 2 
площею 64,0 м2; доріжка 3 площею 22,0 м2; доріжка 4 площею 127,0 м2; майданчик 4 площею 
51,0 м2; доріжка 5 площею 72,0 м2; сходи 1 площею 23,0 м2; сходи 2 площею 11,0 м2; сходи 3 
площею 54,0 м2; майданчик 5 площею 50,0 м2; майданчик 6 площею 46,0 м2; майданчик 7 пло -
щею 35,0 м2; доріжка 6 площею 18,0 м2; доріжка 7 площею 1464,0 м2; доріжка 8 площею 15,0 м2; 
доріжка 9 площею 8,0 м2; ворота 1; ворота 2; огородження бетонне; огорожа 1; огорожа 2; ого -
рожа 3; огорожа 4; огорожа із з/б плит; літній душ; умивальня; споруда для миття ніг; навіс 7; споруда (прибудова); сарай для реманенту; електрощитова площею фундаменту 0,72 м
2; навіс 8; 
навіс 9; будиночок для персоналу площею фундаменту 57,0 м2; будиночок збірно-щитової пло -
щею фундаменту 18,0 м2; навіс 10; альтанка 1; альтанка 2; убиральня; а також підпірні стіни, 
об’єкти благоустрою, інші об’єкти допоміжного призначення.»;
2) пункт 194 викласти в такій редакції:«194. Комплекс будинків автостанції «Коктебель», розташованих за адресою: м. Феодосія, 
смт Коктебель, вул. Леніна, 100: нежитлова будова автостанції площею 17,3 м
2, кадастровий 
номер 90:24:030101:1856; навіс (літер а) площею 46,6 м2.»;
3) пункти 227―229 викласти в такій редакції:«227. Комплекс будинків автостанції «Бахчисарай-1», розташованих за адресою: м. Бах -
чисарай, вул. Сімферопольська, 45: будинок автостанції (літер А, А1, а, а2) площею 1065,0 м
2, 
кадастровий номер 90:01:010104:751, у тому числі брукування, бордюри, підпірна стіна площею 169,0 м
2, убиральня (літер Б) площею 46,9 м2.
228. Комплекс будинків автостанції «Бахчисарай-2», розташованих за адресою: м. Бахчи -
сарай, вул. Ракітського, 2: будинок автостанції (літер А, а) площею 89,9 м2, кадастровий номер 
90:01:010104:750; навіс (літер а) площею 12,6 м2.
228-1. Комплекс будинків автостанції «Куйбишеве», розташованих за адресою: Бахчи -
сарайський район, смт Куйбишеве, вул. Леніна, 17: будинок автостанції (літер А) площею 58,5 м
2, кадастровий номер 90:01:020102:258, у тому числі брукування; убиральня (літер Б) пло -
щею 5,4 м2.
229. Комплекс будинків, розташованих за адресою: Бахчисарайський район, с. Піщане, 
вул. Бабича, 37: будинок автостанції (літер А, А1) площею 175,9 м2, кадастровий номер 
90:01:130101:669; прибудова (літер А1) площею 72,3 м2; навіс (літер a1) площею 57,0 м2.».367
№ 1 Ст. 70—72
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 січня 2017 року
№ 1433-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО БЮДЖЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
НА 2017 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про бюджет Республіки Крим на 2017 рік».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 січня 2017 року№ 1434-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО СТАТЕЙ 3 І 8 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАХОДИ 
СОЦІАЛЬНОЇ ПІДТРИМКИ ПЕВНИХ КАТЕГОРІЙ ГРОМАДЯН І ОСІБ, 
ЯКІ ПРОЖИВАЮТЬ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до статей 3 і 8 Закону Республіки 
Крим «Про заходи соціальної підтримки певних категорій громадян і осіб, які проживають на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 січня 2017 року№ 1435-1/17
____________7271368
№ 1 Ст. 73—74
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО СТАТТІ 1 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАДАННЯ 
ОРГАНАМ  МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ ДЕЯКИХ ДЕРЖАВНИХ 
ПОВНОВАЖЕНЬ У СФЕРІ СОЦІАЛЬНОГО ЗАХИСТУ НАСЕЛЕННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до статті 1 Закону Республіки 
Крим «Про надання органам місцевого самоврядування деяких державних повноважень у сфе -
рі соціального захисту населення Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 січня 2017 року№ 1436-1/17
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ  ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 січня 2017 року
№ 1437-1/17
____________73
74369
№ 1 31—32 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПРОКУРОРЫ ВАЗИФЕСИНЕ   
РУСИЕ  ФЕДЕР АЦИЯСЫ ГЕНЕР АЛЬ ПРОКУРОРЫНЫНЪ 
ТАКЪДИМНАМЕСИНИ  УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Русие Федераци ясы Анаясасынынъ 129 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, 1992 сенеси ян -
варь 17-де къабул олунгъан «Русие Федерациясынынъ прокуратурасы акъкъында» 2202-1 сан  - 
лы Федераль къанунынынъ 15.1 маддесиндеки 1-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети 
Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 26-нджы пунктына, 76 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 3-юнджи пунктына, 87 маддесиндеки 2-нджи къысмына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олун -
гъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 38-инджи пунктына, 10 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 3-юнджи пунктына, 2015 сенеси март 19-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ прокуроры вазифесине тайин этильмесинде Русие Федерациясы Генераль прокурорынынъ такъдимнамесини уйгъун -
лаштырма тертиби акъкъында» 83-КъДжКъ/2015 санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 163 маддесиндеки 1-инджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры ва -
зифесине Русие Федерациясы Генераль прокурорынынъ такъдимнамесини музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетининъ прокуроры вазифесине Камшилов Олег Анатольевични  
Русие Федерациясы Генераль прокурорынынъ такъдимнамеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, № 1394-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА БЕРГИ ПАТЕНТ 
СИСТЕМАСЫ  АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 3231370
№ 1 32—34 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети топрагъында берги патент системасы акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, № 1395-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ИЧТИМАИЙ ДЕСТЕК КЪАР АРЫ ТЁЛЕМЕЛЕР ВАСТАСЫНЫ 
БЕЛЬГИЛЕМЕК  КЪЫСМЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ 
АКЪКЪЫНДА  
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Ичтимаий дестек къарары тёлемелер вастасыны бельгилемек къысмында Къырым 
Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, № 1396-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2030 СЕНЕСИНЕ КЪАДАР КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ   
ИЧТИМАИ Й-ИКЪТИСАДИЙ ИНКИШАФ АРЕКЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА » 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ  АКЪКЪЫНДА  
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, 2015 сенеси июнь 2-де къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
тинде арекетли планлаштырма акъкъында» 108-КъДжКъ/2015 санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 6 ве 9 мадделерине, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «2030 сенесине къадар Къырым Джумхуриети-3433371
№ 1 34—35 мад. 
нинъ ичт имаий-икътисадий инкишаф арекетлери акъкъында» (джед. ал. № 1103/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2030 сенесине къадар Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий-икътисадий инкишаф 
арекетлери акъкъында» (джед. ал. № 1103/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «2030 сенесине къадар Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий-икътисадий инкишаф 
арекетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа 
азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа 
Коми  тетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, 
№ 1397-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2016 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «2016 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын -
да» (джед. ал. № 1146/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2016 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1146/30-10) Къырым  Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «2016 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет  -малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, 
№ 1398-1/16
_____________35372
№ 1 36—37 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2017 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ МЕДЖБУРИЙ 
ТИББИЙ  СИГОРТА ТЕРРИТОРИАЛЬ ФОНДУНЫНЪ БЮДЖЕТИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН 
ЛЕЙХАСЫ  АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «2017 сенесине Къырым Джумхуриети меджбурий тиббий сигорта Территориаль фондунынъ бюджети акъкъында» (джед. ал. № 1087/30-10) Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2017 сенесине Къырым Джумхуриети меджбурий тиббий сигорта Территориаль фон -
дунынъ бюджети акъкъында» (джед. ал. № 1087/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «2017 сенесине Къырым Джумхуриети меджбурий тиббий сигорта Территориаль 
фон дунынъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи 
окъувгъа  азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети бо -
юнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, 
№ 1399-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2017 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН 
ЛЕЙХАСЫ  АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «2017 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» (джед. ал. № 1111/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2017 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» (джед. ал. № 1111/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «2017 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхури -
етининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътиса -
дий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.3736373
№ 1 37—39 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, 
№ 1400-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ МЕСКЕН МУНАСЕБЕТЛЕР 
СААСЫН ДА БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРНИНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРЫЛМАСЫ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ   
35 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА » 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ депутаты Р. И. Ильясов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетин -
де мескен мунасебетлер саасында базы меселелернинъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» Къырым   Джумхуриети Къанунынынъ 35 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
(джед. ал. № 2-1055/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде мескен мунасебетлер саасында базы меселелернинъ 
уйгъунл  аштырылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 35 маддесине де-
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-1055/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриетинде мескен мунасебетлер саасында базы меселелернинъ 
уйгъун  лаштырылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 35 маддесине де-
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экин -
джи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кир -
сетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь 
ходжалыкъ боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, № 1401-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -3938374
№ 1 39—40 мад. 
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-1127/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъын  да» (джед. ал. № 2-1127/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, 
№ 1402-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ АЙРЫ МУ ЛЬК МУНАСЕБЕТ-
ЛЕРНИНЪ   УЙГЪУНЛАШТЫРМА ХУСУСИЕТЛЕРИ  АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ  АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде айры мульк мунасебет -
лернинъ уйгъунлаштырма хусусиетлери акъкъында» (джед. ал. № 1138/30-10) Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде айры мульк мунасебетлернинъ уйгъунлаштырма хусусиет -
лери акъкъында» (джед. ал. № 1138/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы бирин -
джи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриетинде айры мульк мунасебетлернинъ уйгъунлаштырма хусу -
сиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым 
Джумхуриети  Девлет Шурасынынъ топракъ ве мульк мунасебетлери боюнджа Комитетине 
авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, 
№ 1403-1/16
_____________40375
№ 1 41—42 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ХУСУСИЙ КЪОРЧАЛАНГЪАН   
ТАБИАТ ТОПР АКЪЛАРЫ АКЪКЪЫНДА»  КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕ-
ТИНИНЪ  КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНД А» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ   
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ хусусий къорчалангъан 
табиат топракълары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-1037/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы -
ны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ хусусий къорчалангъан табиат топракълары акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  
(джед. ал. № 2-1037/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къа -
бул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриетининъ хусусий къорчалангъан табиат топракълары акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле .
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, 
№ 1404-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ШЕЭРКЪУРУДЖЫЛЫКЪ   
ФААЛИЕТИНИНЪ  УЙГЪУНЛАШТЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА»   
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ   
КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ  депутаты Л. И. Бабашов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде 
шеэркъуруджылыкъ фаалиетининъ уйгъунлаштырылмасы акъкъында» Къырым Джумхурие-тининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 5-1012/30-10) Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетинде шеэркъуруджылыкъ фаалиетининъ уйгъунлаштырылмасы 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын -
да» (джед. ал. № 5-1012/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.4241376
№ 1 42—43 мад. 
2. «Къырым Джумхуриетинде шеэркъу руджылыкъ фаалиетининъ уйгъунлаштырылмасы 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын -
да» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюн ден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, 
№ 1405-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ  
«2014 СЕНЕСИ МАРТ 21-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИНИ  РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНА КЪАБУ Л ЭТИЛЬМЕСИ  
ВЕ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ТЕРКИБИНДЕ ЯНЪЫ СУБЪЕКТЛЕР  — 
КЪЫРЫМ  ДЖУМХУРИЕТИ ВЕ ФЕДЕР АЛЬ ЭМИЕТЛИ  СЕВАСТОПОЛЬ   
ШЕЭРИ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 6-ФАКъ  САНЛЫ   
ФЕДЕР АЛЬ  АНАЯСАВИЙ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ  АКЪКЪЫНДА» 613366-6 САНЛЫ ФЕДЕР АЛЬ   
АНАЯСАВИЙ  КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ 
ФЕДЕР АЛЬ  ТОПЛАШУВЫНЫНЪ ДЕВЛЕТ ДУМАСЫНДАН КЕРИ 
ЧАГЪЫРЫЛМАСЫ  АКЪКЪЫНДА  
Русие Федерациясы  Федераль Топлашувы Девлет Думасы Регламентининъ 112 маддесин -
деки алтынджы къысмынынъ «б» пунктына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 мадде-
синдеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи  пунк -
тына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерация -
сы на к ъ а бул э т и л ьме си в е Р усие Феде р а ц и ясы т е рк и би н де я н ъы с у б ъ ек тле р — Къы ры м Д ж у м х у -
риети ве федераль эмиетли Севастополь шеэри тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы Федераль анаясавий къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 613366-6 санлы федераль анаясавий къанун лейхасы Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасындан кери чагъырылсын.
2. 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къы -
рым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этильмеси ве Русие Федерациясы терки -
бинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэри тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы Федераль анаясавий къанунына де  нъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» федераль анаясавий къанун лейхасы Русие Федерациясы Федераль 
Топлашувынынъ Девлет Думасына кирсетильмеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ тешеббюси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ 2431-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014, № 2, 184 мад.) лягъу этильсин.
3. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына 
ёлланы  лсын.43377
№ 1 43—44 мад. 
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, 
№ 1406-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ  
«2014 СЕНЕСИ МАРТ 21-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИ  РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНА КЪАБУ Л ЭТИЛЬМЕСИ  
ВЕ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ТЕРКИБИНДЕ ЯНЪЫ СУБЪЕКТЛЕР —  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕ ФЕДЕР АЛЬ ЭМИЕТЛИ СЕВАСТОПОЛЬ  ШЕЭРИ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА»   
6-ФАКъ САНЛЫ ФЕДЕР АЛЬ АНАЯСАВИЙ КЪАНУНЫНА   
ДЕНЪИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 629119-6 САНЛЫ 
ФЕДЕР АЛЬ  АНАЯСАВИЙ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ РУСИЕ  ФЕДЕР АЦИЯСЫ  
ФЕДЕР АЛЬ  ТОПЛАШУВЫНЫНЪ ДЕВЛЕТ ДУМАСЫНДАН  КЕРИ 
ЧАГЪЫРЫЛМАСЫ  АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасы Регламентининъ 112 маддесин -
деки алтынджы къысмынынъ «б» пунктына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75  мадде-
синдеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы 
Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пункты -
на мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Федерация -
сы на к ъ а бул э т и л ьме си в е Р усие Феде р а ц и ясы т е рк и би н де я н ъы с у б ъ ек тле р — Къы ры м Д ж у м х у -
риети ве федераль эмиетли Севастополь шеэри тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы Федераль анаясавий къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 629119-6 санлы федераль анаясавий къанун лейхасы Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасындан кери чагъырылсын.
2. 2014 сенеси октябрь 9-да къабул олунгъан «2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этильмеси ве Русие Федерациясы т ер-
кибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэри 
тешкиль этильмеси акъкъында» 6-ФАКъ санлы Федераль анаясавий къанунына де  нъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» федераль анаясавий къанун лейхасы Русие Федерациясы Федераль 
Топлашувынынъ Девлет Думасына кирсетильмеси боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ тешеббюси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ 65-1/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топлам  ы, 2014, № 4, 347 мад.) лягъу этильсин.
3. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына 
ёлланылсын  .
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, 
№ 1407-1/16
_____________44378
№ 1 45 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ  
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНА   
КЪАБУ Л  ЭТИЛЬМЕСИ ВЕ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ ТЕРКИБИНДЕ   
ЯНЪЫ СУБЪЕКТЛЕР — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕ ФЕДЕР АЛЬ   
ЭМИЕТЛИ  СЕВАСТОПОЛЬ ШЕЭРИ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНД А» ФЕДЕР АЛЬ АНАЯСАВИЙ КЪАНУНЫНЫНЪ 
12.1 МАДДЕСИНДЕКИ 1-инджи КЪЫСМЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР   
КИРСЕТИЛЬМЕСИ  АКЪКЪЫНДА » 851624-6 САНЛЫ ФЕДЕР АЛЬ 
АНАЯСАВИЙ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ 
ФЕДЕР АЛЬ  ТОПЛАШУВЫНЫНЪ ДЕВЛЕТ ДУМАСЫНДАН КЕРИ 
ЧАГЪЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасы Регламентининъ 112 маддесин -
деки алтынджы къысмынынъ «б» пунктына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75  мадде-
синдеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы 
Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пункты -
на мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. « Къы ры м Д ж у м ху рие т и н и Р усие Федерац и ясы на к ъабул э т и л ьмеси ве Р усие Федерац и я -
сы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэри тешкиль этильмеси акъкъында» Федераль анаясавий къанунынынъ 12.1 маддесиндеки 1-инджи къысмына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 851624-6 санлы федераль анаяса -
вий къанун лейхасы Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасындан кери чагъырылсын.
2. 2015 сенеси июль 27-де къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
«Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэри тешкиль этильмеси акъкъында» Федераль анаясавий къанунынынъ 12.1 маддесинде-ки 1-инджи къысмына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» федераль анаясавий къанун лейхасы Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына кирсетильмеси бо -
юнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ тешеббюси акъкъында» 713-1/15 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015, № 8, 426 мад.) лягъу этильсин.
3. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, № 1408-1/16
_____________45379
№ 1 46—47 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ  
«ДЖЕМААТ ТЕРТИБИ КЪОРУНМАСЫНДА ГР АЖДАНЛАРНЫНЪ   
ИШТИР АГЪЫ АКЪКЪЫНДА» ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУНЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР   КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 588310-6 САНЛЫ   
ФЕДЕР АЛЬ  КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫ  
ФЕДЕР АЛЬ  ТОПЛАШУВЫНЫНЪ ДЕВЛЕТ ДУМАСЫНДАН КЕРИ 
ЧАГЪЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасы Регламентининъ 112 маддесин -
деки алтынджы къысмынынъ «б» пунктына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75  мадде-
синдеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы 
Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пункты -
на мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Джемаат тертиби къорунмасында гражданларнынъ иштирагъы акъкъында» Федераль 
къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 588310-6 санлы федераль къанун лейхасы Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасындан кери чагъырылсын.
2. 2014 сенеси июль 9-да къабул олунгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
«Джемаат тертиби къорунмасында гражданларнынъ иштирагъы акъкъында» Федераль къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» федераль къанун лейхасы Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына кирсетильмеси боюнджа Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ къанунджылыкъ тешеббюси акъкъында» 2335-6/14 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014, № 1, 42 мад.) лягъу этильсин.
3. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасына ёл -
ланылсын.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, № 1409-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ тешкиль этме умумий прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 264 маддесиндеки 2-нджи ве  
3-юн джи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасы тарафындан къабул этильген 
«Русие Федерациясында девлет нефакъасынен теминленме акъкъында» Федераль къануны -
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 22435-7 санлы федераль къанун лейхасына къол тутулсын  .4746380
№ 1 47—48 мад. 
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасына ёлланылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, 
№ 1410-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КУРОРТ ВЕ ТУРИЗМ СААСЫНДА «ЙЫЛ ТАНЫМЫ» 
АКЦИЯСЫНЫН Ъ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си август 14-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде туристик фаалиети акъкъында» 
51-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 5 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Русие Федерациясынынъ йыл девамында чалышкъан, хавфсыз ве онъайтлы туристик регионы оларакъ имиджини шекиллендирмек, Къырым Джумхуриетинде тедавий -
лев-сагъламлаштырма ве туристик лейхаларыны инкишаф этмек, туристик зенаатларынынъ шерефини арттырмакъ, шу сырада Къырым Джумхуриетининъ санаторий-курорт ве туристик саасынынъ инкишафына эмиетли исселерини къошкъан физикий ве укъукъ шахысларыны рагъбетлендирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетинде курорт ве туризм саасында «Йыл танымы» акциясы эр йыл 
кечирильсин.
2. Курорт ве туризм саасында «Йыл танымы» акциясы акъкъында Низамнамеси тасдикъ -
лансын (иляве этиле)
*.
3. Курорт ве туризм саасында «Йыл танымы» акция гъалиплери бельгиленмеси боюнджа 
Мутехассыс шурасынынъ теркиби тасдикълансын (иляве этиле)*.
4. Курорт ве туризм саасында «Йыл танымы» акциясынынъ номинантларыны баалама   
системасы критерийлери 2017 сенеси февраль 1-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы нынъ Президиумы тарафындан тасдикълансын.
5. Курорт ве туризм саасында «Йыл танымы» акциясы кечирильмесинен багълы масраф -
ларнынъ малиелештирильмеси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан темин этильсин.
6. Къырым Джумхуриетинде курорт ве туризм саасында «Йыл танымы» акциясынынъ 
кечирильмеси акъкъында малюмат эр йыл Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ сай -
тында ерлештирильсин.
7. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетине авале этильсин. 
8. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28,№ 1411-1/16
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.48381
№ 1 49—50 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ 
КЪАР АР ЛАРЫНА  ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА  
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. 2015 сенеси майыс 20-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
фаалиети ерине кетирильмесинен багълы базы меселелер уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 
631-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015, № 5, 259 мад., № 9, 474 мад., № 10, 558 мад., № 12, 777 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1-инджи пунктнынъ 2-нджи пунктасты кучюни гъайып эткен оларакъ танылсын.2. 2015 сенеси сентябрь 16-да къабул олунгъан «2015 сенеси майыс 20-де къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ фаалиети ерине кетирильмесинен багълы базы 
меселелер уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 631-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 740-1/15 санлы Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Весикъалар топламы, 2015, № 9, 474 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1-инджи пунктнынъ 2-нджи пунктасты кучюни гъайып эткен оларакъ танылсын.
3. 2015 сенеси декабрь 25-те къабул олунгъан «2015 сенеси майыс 20-де «Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ фаалиети ерине кетирильмесинен багълы базы меселелер 
уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 631-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ къайд этме сиясети акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  
924-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарары (Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015, № 12, 777 мад.) кучюни гъайып эткен оларакъ 
танылсын.
4. Мезкюр Къарар 2017 сенеси январь 1-ден башлап амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, 
№ 1412-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2016 СЕНЕСИ ЯНВАРЬ 13-те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИ ЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН БЕЛЕДИЕ 
МУ ЛЬКИЕТИНЕ  МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА» 954-1/16 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2016 сенеси январь 13-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетин -
ден беледие мулькиетине мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер 5049382
№ 1 50—51 мад. 
Шурасына разы лыкъ берильмеси акъкъында» 954-1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 
2016, № 1, 7 мад., № 2, 54 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
3-юнджи пунктында «2017 сенеси январь 1-не къадар» ракъамлары ве сёзлери «2018 сене -
си январь 1-не къадар» ракъамларына ве сёзлерине денъиштирильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген куню нден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, № 1413-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ СИМФЕРОПОЛЬ БОЛЮГИ НИКОЛАЕВКА   
КОЙ КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ 
МУ ЛЬКИЕТИНЕ  АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК 
ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА  
Р АЗЫЛЫКЪ  БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Дж умхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинен къулланылма -
сы ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ  
2 ве 11 мадделерине мувафыкъ, 2003 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация -
сында ерли мустакъиль идареджилигининъ тешкиль этме умумий принциплери акъкъында» 
131-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 50 маддесине мутенасип мулькни къулланма макъса -
дынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ Илявесине эсасланаракъ, Къырым Джумхуриети девлет мулькие -
тинден Къырым Джумхуриети Симферополь болюги Николаевка кой къасабасы беледие тешкилининъ беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джум -
хуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечир иле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28,№ 1414-1/16
_____________51383
№ 1 52—53 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ САКЪ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ 
БЕЛЕДИЕ  МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА   
КЕЧИРМЕК  ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР 
ШУР АСЫН А Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумх уриети Анаяса сынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене-
си август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькиетинен къулланылма -
сы ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ  
2 ве 11 мадделерине, Къырым Джумхуриети Сакъ болюги беледие тешкили территориясында -
ки эалисининъ иштен бош вакътыны мешгъуль этме ве медениет хызмети боюнджа, шу сырада 
беден тербиеси, мектеп ве умумий спорт хызметлеринен темин этильмеси ичюн керекли шара -
итлер яратмакъ макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ Илявесине эсасланаракъ, Къырым Джумхуриети девлет мулькие -
тинден Къырым Джумхуриети Сакъ болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине аре -
кетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ 
берильсин.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген к унюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28,
№ 1415-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 30-да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  МУ ЛЬКИЕТИНИ ИДАРЕ ЭТМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИ   
АКЪКЪЫНДА» 2085-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТ И ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛЬ  МЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькие -
тини идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 
2014, № 4, 535 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014, 
№ 3, 246 мад., 275 мад., 321 мад., № 4, 365 мад., 370 мад., № 5, 493 мад., № 6, 728 мад., 729 мад., 
743 мад., 746 мад., 747 мад.; 2015, № 1, 5 мад., № 2, 31 мад., 81—93 мад., № 8, 427 мад., № 9, 485 мад., № 11, 680 мад., № 12, 780 мад., 781 мад.; 2016, № 2, 55 мад., 64 мад., № 3, 135 мад., 
136 мад., № 4, 199 мад., № 5, 255 мад., 256 мад., № 6, 338 мад., № 9, 433 мад., 434 мад., № 10, 
520 мад.; «Крымские известия» газети, 2016 сенеси, ноябрь 24, № 215, 2016 сенеси, декабрь  3, 
№ 222, 2016 сенеси, декабрь 6, № 223, 2016 сенеси, декабрь 27, № 234) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин: 
мезкюр Къарар Илявесининъ 75-инджи пункты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«75. Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Козлов сокъ., 45а адрес боюнджа ерлешкен 
арекетсиз мульк объектлери: (В арифли) 9801,4 м
2 умумий мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина, мескен олмагъан биналар, Г, Д, Е, К, Л, М, Н, №№ 1—11, № I арифли иншаатлар:5352384
№ 1 53—54 мад. 
(Г арифли) 201,2 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; (Д арифли) 119,4 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина; (Е арифли) 19,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
(М арифли) 57,1 м2 темель мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
(К арифли) 139,2 м2 темель мейданлыгъынен темелли олмагъан иншаат; (Л арифли) 
157,5 м2 темель мейданлыгъынен темелли олмагъан иншаат; (Н арифли) 7,6 м2 темель мейдан -
лыгъынен темелли олмагъан иншаат; 
15,5 м2 темель мейданлыгъынен № 1 ходжалыкъ иншааты; темель 102,0 м2 мейданлы -
гъынен № 2 ходжалыкъ иншааты; 13,7 м2 темель мейданлыгъынен № 3 ходжалыкъ иншааты; 
15,3 м2 тем ель м ейданлыгъ ын ен № 4  х о джалыкъ  иншааты ;  6 8,3  м2 темель мейданлыгъынен 
№ 5 ходжалыкъ иншааты; 413,3 м2 темель мейданлыгъынен № 6 ходжалыкъ иншааты; 11,5 м2 
темель мейданлыгъынен № 7 ходжалыкъ иншааты; 
2,5 м2 темель мейданлыгъынен № 8 ходжалыкъ иншааты; 72,9 м2 темель мейданлыгъынен 
№ 9 ходжалыкъ иншааты; 396,9 м2 темель мейданлыгъынен № 10 ходжалыкъ иншааты;  
15,3 м2 темель мейданлыгъынен № 11 ходжалыкъ иншааты; 1874,9 м2 темель мейданлыгъынен 
№ I тёшеме.».
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28,
№ 1416-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2030 СЕНЕСИНЕ КЪАДАР КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
ИЧТИМАИЙ- ИКЪТИСАДИЙ ИНКИШАФЫНА АРЕКЕТЛЕРИ 
АКЪКЪЫНД А» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ 
АКЪКЪЫНД А
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2030 сенесине къадар Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий-икътисадий инкиша -
фына арекетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, 
№ 1417-1/16
_____________54385
№ 1 55—56 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2016 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2016 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху-
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, № 1418-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2017 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ МЕДЖБУРИЙ 
ТИББИЙ  СИГОРТА ТЕРРИТОРИАЛЬ ФОНДУНЫНЪ БЮДЖЕТИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ 
АКЪКЪЫНДА  
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2017 сенесине Къырым Джумхуриети меджбурий тиббий сигорта Территориаль 
фондунынъ бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, 
№ 1419-1/16
_____________5655386
№ 1 57—58 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2017 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ 
АКЪКЪЫНДА  
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2017 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Джумху-
риетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, 
№ 1420-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ МЕСКЕН МУНАСЕБЕТЛЕР 
СААСЫНДА  БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРНИНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРЫЛМАСЫ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 
35 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде мескен мунасебетлер саасында базы меселелернинъ уйгъун-
лаштырылмасы акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 35 маддесине денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, № 1421-1/16
_____________57
58387
№ 1 59—60 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, № 1422-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ АЙРЫ МУ ЛЬК МУНАСЕБЕТЛЕР-
НИНЪ УЙГЪУНЛАШТЫРМА ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде айры мульк мунасебетлернинъ уйгъунлаштырма хусусиет -
лери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, 
№ 1423-1/16
_____________6059388
№ 1 61—62 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ХУСУСИЙ КЪОРЧАЛАНГЪАН 
ТАБИАТ ТОПР АКЪЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИ-ЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ 
АКЪКЪЫНДА  
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ хусусий къорчалангъан табиат топракълары акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, № 1424-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ШЕЭРКЪУРУДЖЫЛЫКЪ 
ФААЛИЕТИНИНЪ  УЙГЪУНЛАШТЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ  ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ  АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде шеэркъуруджылыкъ фаалиетининъ уйгъунлаштырылмасы 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 28, № 1425-1/16
_____________6261389
№ 1 63—64 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
БИРИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫ  НЕВБЕТТЕН ТЫШ СЕССИЯ КЯТИПЛИГИНИНЪ ТЕШКИЛЬ   
ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 76 мадде-
синдеки 2-нджи къысымнынъ 1-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Регламе  нтининъ 44 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ невбеттен тыш 
сессия  кятиплиги 5 инсан микъдарында тайинленсин.
2. Биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ невбеттен тыш сес -
сия кятиплиги ашагъыдаки теркипте сайланылсын:
Ганжара Владислав Валериевич — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы 
Къырым региональ болюгининъ джумхурий сайлав округы боюнджа сайлангъан депутаты;
Киселёв Рэм Олегович — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы Къырым 
региональ болюгининъ джумхурий сайлав округы боюнджа сайлангъан депутаты;
Чулкова Лариса Владимировна — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы 
Къырым региональ болюгининъ джумхурий сайлав округы боюнджа сайлангъан депутаты;
Юревич Николай Иванович — «РУСИЕ БИРЛИГИ» Умумрусие сиясий фыркъасы 
Къырым региональ болюгининъ Джанкой шеэри № 3 бирмандатлы сайлав округы боюнджа 
сайлангъ  ан депутаты;
Юрьев Юрий Юрьевич — Русие либераль-демократик фыркъасы — «РЛДФ» Сиясий 
фыркъасы Къырым региональ болюгининъ джумхурий сайлав округы боюнджа сайлангъан 
депутаты;
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, январь 27,
№ 1426-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2017 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕТИ   
АКЪКЪЫНДА » КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА   
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ 2017 сенесине бюджети акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын -
да» (джед. ал. № 1165/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриетининъ 2017 сенесине бюджети акъкъында» Къырым Джум -
хуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1165/30-10) Къырым  Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриетининъ 2017 сенесине бюджети акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ 6463390
№ 1 64—65 мад. 
къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, 
бюджет-  малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, январь 27, 
№ 1427-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЯШАГЪАН   
АЙРЫ КАТЕГОРИЯ  ВАТАНДАШЛАР ВЕ ШАХЫСЛАРЫНА   
ИЧТИМАИЙ  ДЕСТЕК  ДЕРЕДЖЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ   АКЪКЪЫНД А» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ   
КЪАНУН  ЛЕЙХАСЫ  АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети топрагъында яшагъан айры категория ватандашлар ве шахысларына ичтимаий дестек дереджелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1172/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриети топрагъында яшагъан айры категория ватандашлар ве шахыс -
ларына ичтимаий дестек дереджелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1172/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриети топрагъында яшагъан айры категория ватандашлар ве ша -
хысларына ичтимаий дестек дереджелери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны -
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъ -
ны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, январь 27, № 1428-1/17
_____________65391
№ 1 66—67 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЭАЛИСИНЕ ИЧТИМАИЙ ДЕСТЕК   
СААСЫ НДА ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК ОРГАНЛАРЫНЫ   
АЙРЫ ДЕВЛЕТ ВЕКЯЛЕТЛЕРИНЕН ТЕМИНЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНД А» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 1 МАДДЕСИНЕ 
ДЕНЪИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети эалисине ичтимаий дестек 
саасында ерли мустакъиль идареджилик органларыны айры девлет векялетлеринен темин -
ленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 1 маддесине денъишмелер кирсе-тильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1170/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриети эалисине ичтимаий дестек саасында ерли мустакъиль идаре -
джилик органларыны айры девлет векялетлеринен теминленмеси акъкъында» Къырым Джум -
хуриети Къанунынынъ 1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. 
№ 1170/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриети эалисине ичтимаий дестек саасында ерли мустакъиль ида -
реджилик органларыны айры девлет векялетлеринен теминленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине 
авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, январь 27, 
№ 1429-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1159/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында  » (джед. ал. № 1159/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъувда къабул олунсын.6766392
№ 1 67—69 мад. 
2. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъын  да» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ 
ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери бо -
юнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, январь 27, 
№ 1430-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫ РЕИС МУ АВИНИ   
ВАЗИФЕСИНДЕН О. В КАЗУРИННИНЪ БОШАТЫЛМАСЫНЫ 
УЙГЪУНЛАШТЫРМА  АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 64 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 13-юнджи 
пунктына, 82-нджи маддесине, 2014 сенеси майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумху -
риетининъ девлет акимиет иджра органлар системасы акъкъында» 5-КъДжКъ санлы Къырым 
Джумхуриети Къанунынынъ 16 маддесине ве Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген О. В. Казуринни Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ Реис муавини вазифесинден бошатылмасыны уйгъунлаштырма акъкъында теклифине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасы Реис муавини вазифесинден Олег Викторо -
вич Казуриннинъ  бошатылмасы уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, январь 27, 
№ 1431-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ 
КЪАР АР ЛАРЫНА  ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА  
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. 2016 сенеси декабрь 22-де къабул олунгъан «2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 сан -
лы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына денъишмелер кирсетильмеси  
акъкъында» 1382-1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына («Крым -
ские известия» газети, 2016 с., декабрь 27, № 234) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
1-инджи пунктнынъ 12-нджи пунктасты лягъу этильсин.
2. 2016 сенеси декабрь 22-де къабул олунгъан «2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен идаре этме меселелери акъкъында» 2085 -6/14 санлы 6968393
№ 1 69—70 мад. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына денъишмелер кирсетильмеси   
акъкъында» 1383-1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына («Крым -
ские известия» газети, 2016 с., декабрь 27, № 234) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
1-инджи пунктнынъ 6-нджы пунктасты лягъу этильсин.
3. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, январь 27, № 1432-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 30-да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  МУ ЛЬКИЕТИНИ ИДАРЕ ЭТМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА» 2085-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  ДЕВЛЕТ   
ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛЬМ ЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькие -
тини идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014, № 4, 535 мад.; Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014, № 3, 246 мад., 275 мад., 321 мад., № 4, 365 мад., 370 мад., № 5, 493 мад., № 6, 728 мад., 729 мад., 
743 мад., 746 мад., 747 мад.; 2015, № 1, 5 мад., № 2, 31 мад., 81—93 мад., № 8, 427 мад., № 9, 485 мад., № 11, 680 мад., № 12, 780 мад., 781 мад.; 2016, № 2, 55 мад., 64 мад., № 3, 135 мад., 136 мад., № 4, 199 мад., № 5, 255 мад., 256 мад., № 6, 338 мад., № 9, 433 мад., 434 мад., № 10, 520 мад.; «Крымские известия» газети, 2016 с., ноябрь 24, № 215, 2016 с., декабрь 3, № 222, 2016 с., декабрь 6, № 223, 2016 с., декабрь 27, № 234) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде: 1) 29-ынджы пунктнынъ 29.1-инджи пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин: «29.1. Къырым Джумхуриети Алушта шеэр больгесининъ беледие тешкили: Алушта ш., Рыбачье къ., Центральная сокъ., 1б адрес боюнджа ерлешкен 92,2  м
2 мейдан -
лыгъынен № 6 тюкян бинасы; 
Алушта ш., Горький сокъ., № 33 эв больгесинде ерлешкен 117,5 м2 мейданлыгъынен № 5 
тюкян бинасы;
Алушта ш., Базарный аралыгъы, 4 адрес боюнджа ерлешкен мескен олмагъан биналар 
ве умумен базар иншаатлары теркибинде: 128,2 м2 мейданлыгъынен емекхане, 56,1  м2 мейдан -
лыгъынен тиджарий павильон, 55,6 м2 мейданлыгъынен анбар, 80,9 м2 мейданлыгъынен анбар, 
114,8 м2 мейданлыгъынен тиджарий павильон, 1 3,0 м2 мейданлыгъынен тиджарий павильон, 
177,0 м2 мейданлыгъынен тюкян, 59,0  м2 мейданлыгъынен тиджарий сыра, 25,4 м2 мейданлы -
гъынен тюкян, 31,6 м2 мейданлыгъынен тюкян, 53,0  м2 мейданлыгъынен тиджарий сыра, 20,0 м2 
мейданлыгъынен тиджарий павильон, 20,0 м2 м е йд а нлыгъ ын е н  тидж а р ий  п а в иль о н ,  2 1 , 7  м2 
мейданлыгъынен тюкян, 20,0 м2 мейданлыгъынен тиджарий павильон, 68,0  м2 мейданлыгъы -
нен тиджарий сыра, 36,0 м2 мейданлыгъынен тиджарий сыра, 50,1 м2 мейданлыгъынен байтар -
джылыкъ лабораториясы, 23,0 м2 мейданлыгъынен тиджарий павильон, 27,0 м2 мейданлыгъы -
нен тиджарий сыра, 28,0 м2 мейданлыгъынен тиджарий сыра, 122,5 м2 мейданлыгъынен тюкян, 
19,0 м2 мейданлыгъынен тиджарий сыра, 33,1 м2 мейданлыгъынен аякъёл, 83,0 м2 мейданлы -
гъынен асма, 87,1  м2 мейданлыгъынен асма, 38,0 м2 мейданлыгъынен асма, 43,2 м2 мейданлы -
гъынен тиджарий сыра, 18,0 м2 мейданлыгъынен тиджарий павильон, 17,2 м2 мейданлыгъы -70394
№ 1 70 мад. 
нен тиджарий павильон, 8,8 м2 мейданлыгъынен тиджарий павильон, 12,0 м2 мейданлыгъынен 
тиджарий павильон, 14,0 м2 мейданлыгъынен тиджарий павильон, 4,5 м2 мейданлыгъынен 
тиджарий павильон, 10,0 м2 м е й д а н л ы г ъ ы н е н  т и д ж а р и й  п а в и л ь о н ,  6 , 0  м2 мейданлыгъынен 
тиджарий павильон, 21,0 м2 м е йд анлыгъ ын е н  тидж а р ий  п ав иль о н ,  2 6 , 0  м2 мейданлыгъынен 
тиджарий павильон; 
Алушта ш., Судакъ шоссесининъ 15-инджи километринде ерлешкен мульк теркибин -
де: 0110392100:04:001:0335 кадастр номералы 2,8700 га мейданлыгъынен топракъ къысмы; 
90:15:060401:645 кадастр номералы 150,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина (ятакъ 
бинасы); 90:15:060401:646 кадастр номералы 18,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина 
(мусафи  р эви); 90:15:060401:647 кадастр номералы 18,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
(мусафир эви); 90:15:060401:648 кадастр номералы 18,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина (мусафир эви); 90:15:060401:649 кадастр номералы 41,9 м2 мейданлыгъынен мескен ол -
магъан бина (идарий бина); 90:15:060401:650 кадастр номералы 3,8 м2 мейданлыгъынен мес -
кен олмагъан бина (ТП); 90:15:060401:651 кадастр номералы 27,7 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина (душ одалары); 90:15:060401:652 кадастр номералы 205,8 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина (мусафир эви); 90:15:060401:660 кадастр номералы 147,5 м2 мейдан -
лыгъынен мескен олмагъан бина (мусафир эви); 90:15:060401:661 кадастр номералы 73,1 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина (мусафир эви); 90:15:060401:662 кадастр номералы 
73,1 м2 м е йд а нлыгъ ын е н  м е с к е н  о лм агъ а н  б ин а  ( му с а ф ир  э в и ) ;  9 0 : 1 5 : 0 6 0 4 0 1 : 6 6 3  к ад а с тр  н о -
мералы 219,1 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина (ятакъ бинасы); 90:15:060401:664 
кадастр номералы 15,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина (хадимлер ичюн эв); 
90:15:060401:665 кадастр номералы 154,7 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина (ятакъ 
бинасы); 90:15:060401:666 кадастр номералы 37,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина 
(мусафир эви); 90:15:060401:667 кадастр номералы 56,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан   
бина (аран); 90:15:060401:668 кадаст  р номералы 13,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина (багъча эви); 90:15:060401:669 кадастр номералы 108,4 м2 мейданлыгъынен мескен олма -
гъан бина (ятакъ бинасы); 90:15:060401:670 кадастр номералы 27,9 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина (гараж); 90:15:060401:671 кадастр номералы 37,3 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина (мусафир эви); 90:15:060401:672 кадастр номералы 37,3 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина (мусафир эви); 90:15:060401:673 кадастр номералы 2,0 м2 мейданлы -
гъынен мескен олмагъан бина (душ одалары); 90:15:060401:674 кадастр номералы 37,3 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан бина (мусафир эви); 90:15:060401:675 кадастр номералы 8,3 м2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина (ходжалыкъ къысмы); 90:15:060401:676 кадастр номе -
ралы 60,9  м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина (тиббий нокъта); 90:15:060401:677 кадастр 
номералы 3,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан (ходжалыкъ къысмы); 90:15:060401:678 
кадастр номералы 106,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бинасы (ятакъ бинасы); 
90:15:060401:679 кадастр номералы 80,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бинасы ( муса -
фир эви); 90:15:060401:680 кадастр номералы 520,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина 
(ятакъ бинасы); 90:15:060401:681 кадастр номералы 416,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина (емекхане); 90:15:060401:682 кадастр номералы 74,7  м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина (анбар); 90:15:060401:683 кадастр номералы 3,8 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина 
(аякъёл); 90:15:060401:684 кадастр номералы 65,4 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина 
(корпус); 90:15:060401:685 кадастр номералы 28,6 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина 
(багъча эви); 90:15:060401:693 кадастр номералы 7,3 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина 
(мусафир эви); 90:15:060401:694 кадастр номералы 17,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан   
бина (аякъёл); 90:15:060401:695 кадастр номералы 36,5 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина (мусафир эви); 90:15:060401:696 кадастр номералы 4,5 м2 мейданлыгъынен мескен олма -
гъан бина (НКМ); 90:15:060401:697 кадастр номералы 33,0 м2 иншаат мейданлыгъынен дигер 
иншаат (кёшюк); 90:15:060401:698 кадастр номералы 35,0 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан 
бина (электрик устаханеси); 90:15:060401:699 кадастр номералы 11,1 м2 мейданлыгъынен меске  н 
олмагъан бина (анбар); 90:15:060401:700 кадастр номералы 17,3 м2 мейданлыгъынен мескен ол -
магъан бина (анбар); 90:15:060401:701 кадастр номералы 18,4 м2 мейданлыгъынен мескен   ол-
магъан бина (багъча эви); 90:15:060401:702 кадастр номералы 13,4 м2 мейданлыгъынен мескен 
олмагъан бина (багъча эви); 90:15:060401:703 кадастр номералы 39,9  м2 мейданлы  гъынен мескен 
олмагъан бина (аран); 90:15:060401:704 кадастр номералы 198,9 м2 иншаат мейданлыгъынен ди -
гер иншаат (язлыкъ кинотеатри); 90:15:060401:705 кадастр номералы 28,0 м2 мейданлыгъынен 395
№ 1 70 мад. 
мескен олмагъ ан бина (аякъёл); 90:15:060401:706 кадастр номералы 35,7 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина (аякъёл); 90:15:060401:707 кадастр номералы 65,8 м2 мейданлыгъынен 
мескен олмагъан бина (павильон); 90:15:060401:708 кадастр номералы 13,0 м2 иншаат мейдан -
лыгъынен дигер иншаат (сув анбары); 90:15:060401:709 кадастр номералы 20,8 м2 мейданлы -
гъынен мескен олмагъан бина (павильон); 90:15:060401:710 кадастр номералы 7,8 м2 иншаат 
мейданлыгъынен дигер иншаат ( сув анбары ); 90: 15 :06040 1 :712 кадастр номералы  56,0 м2 ин-
шаат мейданлыгъынен дигер иншаат (кёшюк); 90:15:060401:713 кадастр номералы 9,0 м2 ин-
шаат мейданлыгъынен дигер иншаат (кёшюк); 90:15:060401:715 кадастр номералы 27,9 м2 мей -
данлыгъынен мескен олмагъан бина (багъча эви); 90:15:060401:1286 кадастр номералы 2,0 м2 
иншаат мейданлыгъынен 7,0 м девамлыгъында дигер иншаат (таяма дивар); 90:15:060401:1287 
кадастр номералы 4542,0 м2 иншаат мейданлыгъынен 827,0 м девамлыгъында дигер иншаат 
(асфальт-  бетонлы ёл); 90:15:060401:1288 кадастр номералы 3,0 м2 иншаат мейданлыгъынен 
9,0 м девамлыгъында дигер иншаат (таяма дивар); 90:15:060401:1289 кадастр номералы 740,0 м2 
иншаат мейданлыгъынен дигер иншаат (спорт мейданчыгъы); 90:15:060401:1290 кадастр номе -
ралы 408,0 м2 иншаат мейданлыгъынен дигер иншаат (оюнлар мейданчыгъы); 90:15:060401:1291 
кадастр номералы 11,0 м2 иншаат мейданлыгъынен 28,0 м девамлыгъында дигер иншаат (таяма  
дивар); 90:15:060401:1292 кадастр номералы 64,6 м2 иншаат мейданлыгъ ынен 1 40 , 0 м девам -
лыгъында дигер иншаат (таяма дивар); 90:15:060401:1293 кадастр номералы 7,0 м2 иншаат мей -
данлыгъынен 35,0 м девамлыгъында дигер иншаат (таяма дивар); 90:15:060401:1294 кадастр 
номералы 3,0 м2 иншаат мейданлыгъынен 13,0  м девамлы гъында дигер иншаат (таяма дивар); 
90:15:060401:1295 кадастр номералы 65,0 м2 иншаат мейданлыгъынен 100,0 м девамлыгъында 
дигер иншаат (таяма дивар); асма 1; асма 2; асма 3; 10,95 м2 умумий мейданлыгъынен агъач 
эвчиги 1; асма 4; асма 5; 17,1 м2 умумий мейданлыгъынен  агъач эвчиги 2; 13,5 м2 умумий  мей -
данлыгъынен агъач эвчиги 3; дигер мальземели эвчик; асма 6; 512,0 м2 мейданлыгъынен мей -
данчыкъ 1; 241,0 м2 мейданлыгъынен мейданчыкъ 2; 29,0 м2 мейданлыгъынен мейданчыкъ 3; 
60,0 м2 мейданлыгъынен сокъачыкъ 1; 64,0 м2 мейданлыгъынен сокъачыкъ 2; 22,0 м2 мейдан -
лыгъынен сокъачыкъ 3; 127,0 м2 мейданлыгъынен сокъачыкъ 4; 51,0 м2 мейданлыгъынен мей -
данчыкъ 4; 72,0 м2 мейданлыгъынен сокъачыкъ 5; 23,0 м2 мейданлыгъынен мердивен 1; 11,0 м2 
мейданлыгъынен мердивен 2; 54,0 м2 мейданлыгъынен мердивен 3 ; 50,0 м2 мейданлы  гъынен 
мейданчыкъ 5; 46,0 м2 мейданлыгъынен мейданчыкъ 6; 35,0 м2 мейданлыгъынен мейданчыкъ 7; 
18,0 м2 мейданлыгъынен сокъачыкъ 6; 1464,0 м2 мейданлыгъынен сокъачыкъ 7; 15,0 м2 мейдан -
лыгъынен сокъачыкъ 8; 8,0 м2 мейданлыгъынен сокъачыкъ 9; араба къапылар 1; араба къапы -
лар 2; бетонлы къоралама; исар 1; исар 2; исар 3; исар 4; д/б плиталы исар; язлыкъ душ; бет 
ювма одасы; аякъ ювма иншааты; асма 7; иншаат (къурама); алетлер ичюн аран; 0,72 м2 темель 
мейданлыгъынен  электрик -къалкъан одасы; асма 8 ; асма 9; 5 7 ,0 м2 темель мейданлыгъынен 
хадимлер ичюн эвчик; 18,0 м2 темель мейданлыгъынен джыйма-къалкъан   эвчиги; асма 10; кё -
шюк 1; кёшюк 2; аякъёл; шу сырада таяма диварлар, абаданлаштырма объект  лери, ярдымджы 
оларакъ дигер объектлер.»;
2) 194-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин: 
«194. Феодосия ш., Коктебель шткъ, Ленин сокъ., 100 адрес боюнджа ерлешкен «Кокте -
бель» автостанция бинасы: 90:24:030101:1856 кадастр номералы 17,3 м2 мейданлыгъынен меске  н 
олмагъан автостанция иншааты; (а арифли) 46,6 м2 мейданлыгъынен асма.»;
3) 227-нджи пунктындан башлап 229-ынджы пунктына къадар ашагъыдаки тарирде арз 
этильсин: 
«227. Бахчисарай ш., Симферопольская сокъ., 45 адрес боюнджа ерлешкен «Бахчи  сарай-1» 
автостанция биналар комплекси: 90:01:010104:751 кадастр номералы (А, А1, а, а2 арифли  ) 
1065,0 м2 мейданлыгъынен автостанция бинасы, шу сырада тёшеме, бетонлы ёл кенарлары, 
169,0 м2 мейданлыгъынен таяма дивар, (Б арифли) 46,9 м2 мейданлыгъынен аякъёл. 
228. Багъчасарай ш., Ракитский сокъ., 2 адрес боюнджа ерлешкен «Бахчисарай-2» авто -
станция биналар комплекси: 90:01:010104:750 кадастр номералы (А, а арифли) 89,9 м2 мейдан -
лыгъынен автостанция бинасы; (а арифли) 12,6 м2 мейданлыгъынен асма. 
228-1. Багъчасарай болюги, Куйбышево шткъ, Ленин сокъ., 17 адрес боюнджа ерлешкен 
«Куйбышево» автостанция биналар комплекси: 90:01:020102:258 кадастр номералы (А арифли) 
58,5 м2 мейданлыгъынен автостанция бинасы, шу сырада тёшеме; (Б арифли ) 5,4 м2 мейдан -
лыгъынен аякъёл.396
№ 1 70—72 мад. 
229. Багъчасарай болюги, Песчаное къ., Бабич сокъ., 37 адрес боюнджа ерлешкен биналар 
комплекси: 90:01:130101:669 кадастр номералы (А, А1 арифли) 175,9 м2 мейданлыгъынен авто -
станция бинасы; (А1 арифли) 72,3 м2 м е йд анлыгъ ын е н  къ ур ам а  инш аа т ;  ( a 1  а р и ф ли )  5 7 , 0  м2 
мейданлыгъынен асма.». 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, январь 27, 
№ 1433-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2017 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕТИ   
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА   
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ 2017 сенесине бюджети акъкъында» Къырым Джумху-
риетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында » Къырым Джумхуриетининъ 
Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, январь 27, № 1434-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЯШАГЪАН АЙРЫ 
КАТЕГОРИЯ  ВАТАНДАШЛАР ВЕ ШАХЫСЛАРЫНА ИЧТИМАИЙ   
ДЕСТЕК  ДЕРЕДЖЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ   
КЪАНУНЫНЫНЪ 3 ВЕ 8 МАДДЕЛЕРИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМ ЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫ  АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети топрагъында яшагъан айры категория ватандашлар ве шахыс-
ларына ичтимаий дестек дереджелери акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 7271397
№ 1 72—74 мад. 
3 ве 8 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында » Къырым Джумхуриетининъ 
Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, январь 27, 
№ 1435-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЭАЛИСИНЕ ИЧТИМАИЙ ДЕСТЕК   
СААСЫНДА  ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК ОРГАНЛАРЫНЫ   
АЙРЫ ДЕВЛЕТ ВЕКЯЛЕТЛЕРИНЕН ТЕМИНЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА » 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 1 МАДДЕСИНЕ 
ДЕНЪИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети эалисине ичтимаий дестек саасында ерли мустакъиль ида -
реджилик органларыны айры девлет векялетлеринен теминленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 1 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, январь 27, № 1436-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:7473398
№ 1 74 мад. 
1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, январь 27, 
№ 1437-1/17
_____________399
№ 1 Ст. 75—76
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ АППАР АТА ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За добросовестное отношение к работе и высокий профессионализм наградить Грамотой 
Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Бражникову Лилию Алексеевну  — заместителя заведующего отделом официальных 
мероприятий и межрегиональных связей Организационного управления Аппарата Государ -
ственного Совета Республики Крым;
Ганзия Сергея Александровича  — главного консультанта отдела по обеспечению дея -
тельности комитетов и комиссий Организационного управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым — руководителя секретариата Комитета;
Чиркову Елену Георгиевну  — главного консультанта отдела по обеспечению деятельно -
сти комитетов и комиссий Организационного управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым — руководителя секретариата Комитета;
Шумакову Людмилу Николаевну  — заведующего отделом государственной службы 
Управления государственной службы, кадров и наград Аппарата Государственного Совета Рес публики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 декабря 2016 года
№ п353-1/16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ВЕТРИЛЫ Т. Г., НАБОРЩИКОВОЙ Л. Я.
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За значительный личный вклад в развитие здравоохранения Республики Крым, органи -
зацию и оказание медицинской помощи населению, многолетний добросовестный труд, высо -
кий профессионализм и в связи с 50-летием со дня образования Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Евпаторийский психоневрологический дис -
пансер» наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Ветрилу Тамару Григорьевну  — главного врача Государственного бюджетного учреж -
дения здравоохранения Республики Крым «Евпаторийский психоневрологический диспансер», доктора медицинских наук;7675400
№ 1 Ст. 76—78
Наборщикову Людмилу  Яковлевну  — медицинского психолога Государственного бюд -
жетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Евпаторийский психоневрологиче-
ский диспансер».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 декабря 2016 года
№ п354-1/16
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО   
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ТРУДОВОГО КОЛЛЕКТИВА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО  БЮДЖЕТНОГО УЧРЕЖДЕНИЯ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ «РЕДАКЦИЯ ГАЗЕТЫ «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ»
Президиум Государств енного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За вклад в развитие журналистики, активное участие в освещении общественно-
политической  жизни Республики Крым, добросовестный труд, высокий профессионализм со -
трудников Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Редакция газеты 
«Крымские известия» и в связи с Днем российской печати наградить Грамотой Президиума 
Государственного Совета Республики Крым трудовой коллектив Государственного бюджет -
ного учреждения Республики Кры м «Редакция газеты «Крымские известия».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 декабря 2016 года
№ п355-1/16
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ СОТРУДНИКОВ ПРОКУР АТУРЫ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
Президиум Государстве нного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
За значительный вклад в дело укрепления законности и правопорядка, безупречное ис -
полнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в связи с 295-й годовщиной 
российской прокуратуры:
1. Наградить орденом «За верность долгу»Фомина Андрея Валерьевича  — государственного советника юстиции 3 класса, испол -
няющего обязанности прокурора Республики Крым. 
2. Наградить медалью «За доблестный труд»Черневича Сергея Борисовича  — старшего советника юстиции, заместителя прокурора 
Республики Крым.
3. Присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Республики Крым»Булгакову Сергею Викторовичу  —  ст а р ш е му  с о в етнику  ю стиции ,  з ам е стит е лю  пр о -
курора Республики Крым.7877401
№ 1 Ст. 78—79
4. Наградить Грамотой Пр езидиума Государственного Совета Республики Крым:
Гаврилюка Никиту Владиславовича  — со ветника юстиции, старшего про курора от -
дела по надзору за исполнением законодательства о противодействии коррупции прокуратуры 
Республики Крым;
Новикову-Козлову Нину Лаврентьевну  — старшего советника юстиции, начальника 
отдела по надзору за исполнением законодательства о несовершеннолетних и молодежи про -
куратуры Республики Крым;
Швайкину Ирину Викторовну  — советника юстиции, начальника управления кадров 
прокуратуры Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 января 2017 года
№ п356-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ 
Президиум Государственног о Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За образцовое выполнение служебного долга, личное мужество и самоотверженность, 
проявленные при спасении жизни людей и тушении пожаров, наградить медалью «За отвагу 
на пожаре» (посмертно)
Саруханова Давида Александровича  — сержанта внутренней службы, пожарного от -
дельного поста 22-й пожарно-спасательной части 5-го пожарно-спасательного отряда Феде -
ральной противопожарной службы по Республике Крым, г. Евпатория.
2. За весомый вклад в развитие и процветание Республики Крым, выдающиеся заслуги в 
социально-экономической и гуманитарной сфере, добросовестный труд, высокий профессио -
нализм и в связи с Днем Республики Крым: 
2.1. Наградить медалью «За доблестный труд»:Алехина Виталия Анатольевича  — члена региональной общественной организации 
«Крымское физкультурно-спортивное общество «Спартак»;
Пыцкого Григория Николаевича  — участника ликвидации последствий аварии на 
Чернобыльской АЭС, старшего преподавателя кафедры экологии моря Федерального государ -
ственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Керченский госу -
дарственный морской технологический университет»;
Севастьянова Михаила Иосифовича  — заместителя начальника муниципального 
казен ного учреждения «Дирекция по комплексному и техническому обслуживанию деятель -
ности органов местного самоуправления», г. Керчь.
2.2. Наградить медалью «За защиту Республики Крым»:Иванова Игоря Анатольевича  — советника председателя Красноперекопского район -
ного совета;
Овдиенко Михаила Александровича  — волонтера Крымской региональной организа -
ции Общероссийской общественной организации инвалидов войны в Афганистане и военной травмы — «Инвалиды войны».
2.3. Присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный деятель науки и техники Республики Крым»:Ильницкому Олегу Антоновичу  — заведующему лабораторией фитомониторинга 
Феде  рального государственного бюджетного учреждения науки «Ордена Трудового Красного 
Знамени Никитский ботанический сад — Национальный научный центр РАН» ФАНО России, 
доктору биологических наук;79402
№ 1 Ст. 79
Опанасенко Николаю Евд окимовичу  — главному научному сотруднику Федерально -
го государственного бюджетного учреждения науки «Ордена Трудового Красного Знамени 
Никитский ботанический сад — Национальный научный центр РАН» ФАНО России, доктору сельскохозяйственных наук;
«Заслуженный учитель Республики Крым»:Бульбе Николаю Петровичу  — учителю физической культуры муниципального казен -
ного общеобразовательного учреждения «Холмовская средняя общеобразовательная школа», Бахчисарайский район;
Добробатько Владимиру Васильевичу — учителю физической культуры муниципаль -
ного бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 34», г. Симферополь;
«Заслуженный работник образования Республики Крым»:Абибуллаеву Мемету Серверовичу  — начальнику управления по учебно-методической 
деятельности, доценту кафедры финансов предприятий и страхования Института экономики и управления (структурное подразделение) Федерального государственного автономного обра -
зовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», кандидату экономических наук;
Буркальцевой Диане Дмитриевне  — профессору кафедры финансов предприятий и 
страхования Института экономики и управления (структурное подразделение) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крым -
ский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктору экономических наук;
Федаш Светлане Федоровне  — заведующему муниципальным бюджетным дошколь -
ным общеобразовательным учреждением «Ромашка» с. Каменоломня, депутату Суворовского сельского совета, Сакский район; 
«Заслуженный врач Республики Крым»Хащуку Андрею Владимировичу  — заведующему отделением медицинской реабилита -
ции, врачу ортопеду-травматологу Федерального государственного бюджетного учреждения «Евпаторийский военный детский клинический санаторий» Министерства обороны Россий -
ской Федерации, кандидату медицинских наук;
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Республики Крым»Билялову Абдураиму Нуриевичу  — директору муниципальной бюджетной образо -
вательной организации дополнительного образования детей «Красногвардейская детско-юношеская  спортивная школа № 1», мастеру спорта по греко-римской борьбе; 
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Республики Крым»Стати Людмиле Георгиевне  — начальнику управления сельского хозяйства админи -
страции Красногвардейского района; 
«Заслуженный юрист Республики Крым»:Буткевичу Сергею Анатольевичу  — подполковнику полиции, заместителю начальника 
Крымского филиала Краснодарского университета МВД России (по учебной и научной работе), кандидату юридических наук; 
Соболеву Алексею Николаевичу  — заместителю руководителя Управления Федераль -
ной налоговой службы по Республике Крым.
2.4. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Антилогова Виктора Николаевича  — члена правления Феодосийской городской обще -
ственной организации «Ветераны Афганистана и других локальных войн»;
Белоуса Геннадия Викторовича  — начальника отдела правовой работы аппарата Симфе -
ропольского городского совета;
Гайдашова Леонида Федоровича  — председателя совета Симферопольской городской 
объединенной общественной организации любителей бега «Панацея»;
Келямову Минире Энверовну  — заместителя начальника архивного отдела (муници -
пального архива) администрации Ленинского района;
Кузнецову Инну Петровну  — помощника председателя Красногвардейского районного 
совета;
Куцевича Владимира Николаевича  —  п е р в о г о  з а м е с т и т е л я  п р е д с е д а т е л я  ( н а  о б щ е -
ственных началах) Межрайонного союза садоводческих некоммерческих товариществ;403
№ 1 Ст. 79
Лозовского Сергея Анатолиевича  — участ ника ликвидации последствий аварии на Черно  -
быльской АЭС, заместителя главного врача по безопасности Государственного бюджетного 
учреж  дения здравоохранения Республики Крым «Керченская больница № 1 им.  Н. И. Пирогова»;
Мамаеву Елену Владимировну  — заместителя председателя Контрольно-счетной пала -
ты Бахчисарайского района;
Мартынюк Валентину Николаевну — заместителя директора по учебно-воспитатель -
ной работе, учителя начальных классов муниципального казенного общеобразовательного 
учреж  дения «Школа-гимназия № 3», г. Армянск;
Рудницкую Елену Юрьевну  — бухгалтера 1-й категории Кировского филиала Государ -
ственного бюджетного учреждения Республики Крым «Крымское управление водного хозяй -
ства и мелиорации»;
Супрун Елену Владимировну  — генерального директора ООО «ВВВ ПЛЮС»;
Шаповалова Юрия Владимировича  — председателя Феодосийской городской обще -
ственной организации «Ветераны Афганистана и других локальных войн».
3. За значительный личный вклад в развитие культуры Республики Крым, добросовест -
ный труд, высокое профессиональное мастерство и в связи с Днем Республики Крым: 
3.1. Наградить орденом «За верность долгу»:
Новосельскую Веру Вадимовну — министра культуры Республики Крым;Фролова Константина Юрьевича  — члена Крымского регионального отделения Обще -
российской общественной организации «Союз писателей России».
3.2. Присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный работник культуры Республики Крым»:Вороновой Ярославне Владимировне  — директору муниципального бюджетного 
учреж  дения дополнительного образования «Симферопольская детская музыкальная школа № 
2 имени Алемдара Караманова»;
Гарькавой Евгении Сергеевне  — президенту благотворительного фонда социальных и 
творческих инициатив «Живая Вода»;
Карасанову Руслану Нюсретовичу  — доценту кафедры музыкального искусства Госу -
дарственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики 
Крым «Крымский университет культуры, искусств и туризма»;
Козаченко Людмиле Николаевне  —  п р е п о д а в а т е л ю  п о  к л а с с у  ф о р т е п и а н о  м у н и ц и -
пального бюджетного учреждения дополнительного образования «Симферопольская детская музы  кальная школа № 2 имени Алемдара Караманова»;
Кривенцовой Алле Владимировне  — директору муниципального бюджетного учреж -
дения культуры «Феодосийский литературно-мемориальный музей А. С. Грина»;
«Заслуженный артист Республики Крым»:
Каднаю Олегу Юрьевичу  — солисту ансамбля песни и пляски (флота) в/ч 06984, г. Сева -
стополь;
Шевченко Светлане Анатольевне  — артисту ансамбля песни и пляски (флота) в/ч 06984, 
г. Севастополь.
3.3. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Лаптева Юрия Николаевича  — директора Государственного бюджетного учреждения 
Республики Крым «Крымский этнографический музей»;
Шаповалову Ольгу Ивановну  — заведующего отделом хорового пения, преподавателя 
хоровых дисциплин муниципального бюджетного учреждения дополнительного образования «Симферопольская детская музыкальная школа № 1 им. С. В. Рахманинова».
4. За безупречное выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в 
связи с Днем Республики Крым: 
4.1. Наградить медалью «За отвагу на пожаре»Щуковского Алексея Викторовича  —  с е р ж а н т а  в н у т р е н н е й  с л у ж б ы ,  с т а р ш е г о  п о -
жарного 22-й пожарно-спасательной части 5-го пожарно-спасательного отряда Федеральной противо  пожарной службы по Республике Крым, г. Евпатория.
4.2. Присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Республики Крым»
Гаджиахмедову Фахрудину Велибековичу  — полковнику полиции, начальнику Регио -
нального управления ФСКН России по Республике Крым.404
№ 1 Ст. 79
4.3. Наградить Грамотой Президиума Государст венного Совета Республики Крым:
Безносова Дмитрия Владимировича  — майора полиции, старшего оперуполномочен -
ного по особо важным делам Феодосийского МРО Регионального управления ФСКН России 
по Республике Крым;
Дервишева Эрнеста Серверовича  — подполковника внутренней службы, помощника 
начальника Отдела МВД России по Ленинскому району — начальника отделения по работе с личным составом;
Михееву Анну Валериевну — капитана полиции, помощника начальника Регионального 
управления ФСКН России по Республике Крым — начальника правовой группы.
5. За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи с Днем Рес -
публики Крым наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Охрименко Игоря Петровича  — старшего специалиста пресс-службы Информационно-
аналитического управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым;
Ремез Людмилу Владимировну  — помощника первого заместителя Председателя Госу -
дарственного Совета Республики Крым Секретариата Председателя Государственного Совета Республики Крым и его заместителей Аппарата Государственного Совета Республики Крым;
Черныш Славину Игоревну  — заместителя начальника Административно-хозяйствен -
ного управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым — заведующего отде -
лом учета и отчетности (главного бухгалтера).
6. За значительный личный вклад в обеспечение стабильным электроснабжением потре-
бителей Республики Крым, высокий профессионализм и в связи с вводом объектов энерго -
моста «Краснодарский край — Крым» в эксплуатацию:
6.1. Наградить орденом «За верность долгу»:Новака Александра Валентиновича  — министра энергетики Российской Федерации;
Черезова Андрея Владимировича  — заместителя министра энергетики Российской 
Феде  рации.
6.2. Наградить медалью «За доблестный труд»:
Грабчака Евгения Петровича  — директора Департамента оперативного контроля и 
управления в электроэнергетике Министерства энергетики Российской Федерации;
Кунца Ивана Ивановича  — заместителя начальника отдела приоритетных проектов 
Депар  тамента оперативного контроля и управления в электроэнергетике Министерства энер -
гетики Российской Федерации;
Мирошниченко Сергея Александровича  — ответственного секретаря Правительствен -
ной комиссии по обеспечению безопасности электроснабжения (Федерального штаба);
Федорова Александра Николаевича  — заместителя директора Департамента оператив -
ного контроля и управления в электроэнергетике Министерства энергетики Российской Феде -
рации — начальника отдела приоритетных проектов;
Чернецкого Дмитрия Игоревича  — главного специалиста территориального структур -
ного подразделения по строительству специальных объектов филиала АО «Центр инжинирин -
га и управления строительством Единой Энергетической Системы» — Центр инжиниринга и 
управления строительством Юга.
6.3. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Байкова Игоря Анатольевича  — заместителя директора Департамента оперативного 
контроля и управления в электроэнергетике Министерства энергетики Российской Федерации;
Конькова Вячеслава Валерьевича  — заместителя начальника отдела оперативной дея -
тельности и регионального взаимодействия Департамента оперативного контроля и управле -
ния в электроэнергетике Министерства энергетики Российской Федерации;
Ухваренка Игоря Владимировича  — ведущего советника отдела приоритетных проек -
тов Департамента оперативного контроля и управления в электроэнергетике Министерства энергетики Российской Федерации.
7. За значительный личный вклад в развитие культуры Республики Крым, высокое про -
фессиональное мастерство и в связи с 95-летием со дня основания Государственного казенного учреждения культуры города Севастополя «Культурный комплекс «Корабел» присвоить по -
четное звание «Заслуженный артист Республики Крым»:
Кудрявцевой Татьяне Валентиновне  — руководителю инструментального народного 
ансамбля «Каприччио» Государственного казенного учреждения культуры города Севастопо -
ля «Культурный комплекс «Корабел»;405
№ 1 Ст. 79—80
Тер-Акопян Алле Николаевне  —  р ук о в о д и телю народного фольклорного коллектива 
народной песни «Раздолье» Государственного казенного учреждения культуры города Сева -
стополя «Культурный комплекс «Корабел»;
Чихоцкой Татьяне Александровне  — руководителю народного вокального коллектива 
«Ремикс» Государственного казенного учреждения культуры города Севастополя «Культур -
ный комплекс «Корабел».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 января 2017 года
№ п357-1/17
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, активное участие 
в общественной жизни Республики Крым и в связи с 70-летием со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Захарова Вячеслава Романовича  — депутата Верховной Рады Автономной Республики 
Крым созывов 1998—2002, 2006—2010 годов.
2. За значительный личный вклад в укрепление единства, развитие и процветание Респуб -
лики Крым, активную общественно-политическую деятельность, многолетний добросовест -
ный труд и высокий профессионализм наградить медалью «За доблестный труд»
Грудницкого Григория Дмитриевича  — депутата Государственного Совета Республи -
ки Крым.
3. За многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм наградить медалью 
«За доблестный труд»
Овдиенко Александра Дмитриевича  — заместителя руководителя Аппарата Государ -
ственного Совета Республики Крым — начальника информационно-аналитического управ -
ления.
4. За значительный личный вклад в развитие строительной отрасли Республики Крым, 
архитектуры и градостроительства, многолетний добросовестный труд, высокий профессио -
нализм и в связи с вводом в эксплуатацию школы в жилом микрорайоне Фонтаны в г. Симфе -
рополе наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Резника Михаила Петровича  —  г л а в н о г о  а р х и т е к т о р а  п р о е к т а  А р х и т е к т у р н о -
строительного   отдела  № 2 Научно-исследовательского института «КрымНИИпроект» (струк -
турное подразделение) Федерального государственного образовательного автономного 
учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В.  И. Вер-
надского».
5. За значительный личный вклад в развитие авиации в Республике Крым, обеспечение 
безопасности полетов, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работников гражданской авиации:
5.1. Наградить медалью «За доблестный труд»Яицкого Владимира Викторовича  —  и н ж е н е р а  2 - й  к а т е г о р и и  с л у ж б ы  т е п л о т е х н и -
ческого и санитарно-технического обеспечения ООО «МЕЖДУНАРОДНЫЙ АЭРОПОРТ «СИМФЕРОПОЛЬ».
5.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымНиконова Андрея Алексеевича  — тракториста 6-го разряда автоколонны № 2 службы 
спецавтотранспорта ООО «МЕЖДУНАРОДНЫЙ АЭРОПОРТ «СИМФЕРОПОЛЬ».
6. За значительный вклад в развитие ветеранского движения, героико-патриотическое 
воспитание молодежи, активную жизненную позицию, многолетний добросовестный труд, вы -80406
№ 1 Ст. 80
сокий профессионализм и в связи с 30-летием со дня создания Организации ветеранов войны  , 
труда, военной и государственной службы Центрального района г. Симферополя наградить 
Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Аллерова Александра Ивановича  — участника боевых действий Великой Отечествен -
ной войны 1941—1945 гг., члена Симферопольского городского союза ветеранов войны, труда, военной и государственной службы;
Чиннова Василия Петровича — участника боевых действий Великой Отечественной 
войны 1941—1945 гг., члена Симферопольского городского союза ветеранов войны, труда, воен  ной и государственной службы.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 января 2017 года
№ п358-1/17
__________407
№ 1 Ст. 75—76
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ АПАР АТУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За сумлінне ставлення до роботи та високий професіоналізм нагородити Грамотою 
Президії Державної Ради Республіки Крим:
Бражникову Лілію Олексіївну  ― заступника завідувача відділу офіційних заходів і між -
регіональних зв’язків Організаційного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Ганзія Сергія Олександровича  ― головного консультанта відділу із забезпечення діяль -
ності комітетів і комісій Організаційного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим ― керівника секретаріату Комітету;
Чиркову Олену Георгіївну  ― головного консультанта відділу із забезпечення діяльності 
комітетів і комісій Організаційного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим ― керівника секретаріату Комітету;
Шумакову Людмилу Миколаївну  ― завідувача відділу державної служби Управління 
державної служби, кадрів і нагород Апарату Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 29 грудня 2016 року№ п353-1/16
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВЕТРІЛИ Т. Г., НАБОРЩИКОВОЇ Л. Я.
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За значний особистий внесок у розвиток охорони здоров’я Республіки Крим, організацію та 
надання медичної допомоги населенню, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 50-річчям від дня утворення Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Євпаторійський психоневрологічний диспансер» нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Ветрілу Тамару Григорівну  ― головного лікаря Державної бюджетної установи охорони 
здоров’я Республіки Крим «Євпаторійський психоневрологічний диспансер», доктора медич -
них наук;7675408
№ 1 Ст. 76—78
Наборщикову Людмилу Яківну  ― медичного психолога Державної бюджетної установи 
охорони здоров’я Республіки Крим «Євпаторійський психоневрологічний диспансер».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 грудня 2016 року
№ п354-1/16
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ  КРИМ ТРУДОВОГО КОЛЕКТИВУ ДЕРЖАВНОЇ 
БЮДЖЕТНОЇ  УСТАНОВИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «РЕДАКЦІЯ ГАЗЕТИ 
«КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ»
Президія Державної Ради Ре спубліки Крим  п о с т а н о в л я є:
За внесок у розвиток ж у рна лістик и, активн у у часть у висвітленні г ромадсько-політичного   
життя Республіки Крим, сумлінну працю, високий професіоналізм співробітників Державної 
бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия» і у зв’язку з Днем російського друку нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим трудо -
вий колектив Державної бюджетної установи Республіки Крим «Редакція газети «Крымские известия».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 грудня 2016 року№ п355-1/16
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ СПІВРОБІТНИКІВ ПРОКУР АТУРИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За значний внесок у зміцнення законності та правопорядку, бездоганне виконання служ -
бових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку з 295-ю річницею російської прокуратури:
1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»Фоміна Андрія Валерійовича  ― державного радника юстиції 3 класу, виконуючого 
обов’язки прокурора Республіки Крим.
2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»Черневича Сергія Борисовича  ― старшого радника юстиції, заступника прокурора Рес -
публіки Крим.
3. Присвоїти почесне звання «Заслужений юрист Республіки Крим»Булгакову Сергію Вікторовичу  ― старшому радникові юстиції, заступнику прокурора 
Республіки Крим.
4. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Гаврилюка Микиту Владиславовича  ― радника юстиції, старшого прокурора відділу 
з нагляду за виконанням законодавства про протидію корупції прокуратури Республіки Крим;7877409
№ 1 Ст. 78—79
Новикову-Козлову Ніну Лаврентіївну  ― старшого радника юстиції, начальника відділу з 
нагляду за виконанням законодавства про неповнолітніх і молоді прокуратури Республіки Крим;
Швайкіну Ірину Вікторівну  ― радника юстиції, начальника управління кадрів проку -
ратури Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 16 січня 2017 року
№ п356-1/17
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За зразкове виконання службового обов’язку, особисту мужність і самовідданість, вияв -
лені при порятунку життя людей і гасінні пожеж, нагородити медаллю «За відвагу на пожежі» 
(посмертно)
Саруханова Давида Олександровича  ― сержанта внутрішньої служби, пожежного окре -
мого поста 22-ї пожежно-рятувальної частини 5-го пожежно-рятувального загону Федеральної 
протипожежної служби по Республіці Крим, м. Євпаторія.
2. За вагомий внесок у розвиток і процвітання Республіки Крим, видатні заслуги 
в соціально-економічній і гуманітарній сфері, сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем Республіки Крим:
2.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:Альохіна Віталія Анатолійовича  ― члена регіональної громадської організації «Крим -
ське фізкультурно-спортивне товариство «Спартак»;
Пицького Григорія Миколайовича  ― учасника ліквідації наслідків аварії на Чорнобиль -
ській АЕС, старшого викладача кафедри екології моря Федеральної державної бюджетної освіт -
ньої установи вищої освіти «Керченський державний морський технологічний університет»;
Севастьянова Михайла Йосиповича  ― заступника начальника муніципальної казенної 
установи «Дирекція з комплексних і технічних обслуговувань діяльності органів місцевого самоврядування», м. Керч.
2.2. Нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:Іванова Ігоря Анатолійовича  ― радника голови Красноперекопської районної ради;
Овдієнка Михайла Олександровича  ― волонтера Кримської регіональної організації 
Загальноросійської громадської організації інвалідів війни в Афганістані та військової трав -
ми ― «Інваліди війни».
2.3. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений діяч науки та техніки Республіки Крим»:Ільницькому Олегу Антоновичу  ― завідувачеві лабораторії фітомоніторингу Федераль -
ної державної бюджетної установи науки «Ордена Трудового Червоного Прапора Нікітський 
ботанічний сад ― Національний науковий центр РАН» ФАНО Росії, доктору біологічних наук;
Опанасенку Миколі Євдокимовичу ― головному науковому співробітникові Федераль -
ної державної бюджетної установи науки «Ордена Трудового Червоного Прапора Нікітський 
ботанічний сад ― Національний науковий центр РАН» ФАНО Росії, доктору сільськогоспо -
дарських наук;
«Заслужений учитель Республіки Крим»:
Бульбі Миколі Петровичу ― учителеві фізичної культури муніципальної казенної 
загальн  оосвітньої установи «Холмівська середня загальноосвітня школа», Бахчисарайський 
район;
Добробатьку Володимиру Васильовичу — учителеві фізичної культури муніципальної 
бюджетної зага льноосвітньої установи «Середня зага льноосвітня школа № 34», м. Сімферополь;79410
№ 1 Ст. 79
«Заслужений працівник освіти Республіки Крим»:
Абібуллаєву Мемету Серверовичу ― начальникові управління з навчально-методичної   
діяльності, доценту кафедри фінансів підприємств і страхування Інституту економіки та 
управ  ління (структурний підрозділ) Федеральної державної автономної освітньої установи ви -
щої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидатові еконо -
мічних наук;
Буркальцевій Діані Дмитрівні ― професорові кафедри фінансів підприємств і страху -
вання Інституту економіки та управління (структурний підрозділ) Федеральної державної 
автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктору економічних наук;
Федаш Світлані Федорівні ― завідувачеві муніципальної бюджетної дошкільної 
загально  освітньої установи «Ромашка» с. Каменоломня, депутату Суворовської сільської ради, 
Сакський   район;
«Заслужений лікар Республіки Крим»
Хащуку Андрію Володимировичу  ― зав ідува чу  в ідділ ення  м е дичн о ї  реаб ілі тації,  лі -
кареві ортопеду-травматологу Федеральної державної бюджетної установи «Євпаторійський військовий дитячий клінічний санаторій» Міністерства оборони Російської Федерації, канди -
датові медичних наук;
«Заслужений працівник фізичної культури та спорту Республіки Крим»Білялову Абдураїму Нурійовичу  ― директорові муніципальної бюджетної освітньої 
організ  ації додаткової освіти дітей «Красногвардійська дитячо-юнацька спортивна школа 
№ 1», майстру спорту з греко-римської боротьби;
«Заслужений працівник агропромислового комплексу Республіки Крим»
Статі Людмилі Георгіївні ― начальникові управління сільського господарства адміні -
страції Красногвардійського району;
«Заслужений юрист Республіки Крим»:Буткевичу Сергію Анатолійовичу  ― підполковникові поліції, заступнику начальника 
Кримської філії Краснодарського університету МВС Росії (з навчальної та наукової праці), кан -
дидатові юридичних наук;
Соболєву Олексію Миколайовичу  ― заступникові керівника Управління Федеральної 
податкової служби по Республіці Крим.
2.4. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Антилогова Віктора Миколайовича  ― члена правління Феодосійської міської громад -
ської організації «Ветерани Афганістану та інших локальних війн»;
Бєлоуса Геннадія Вікторовича  ― начальника відділу правової роботи апарату 
Сімферопольської міської ради;
Гайдашова Леоніда Федоровича  ― голову ради Сімферопольської міської об’єднаної 
громадської організації любителів бігу «Панацея»;
Келямову Мініре Енверівну  ― заступника начальника архівного відділу (муніципаль -
ного архіву) адміністрації Ленінського району;
Кузнєцову Інну Петрівну ― помічника голови Красногвардійської районної ради;Куцевича Володимира Миколайовича  ― першого заступника голови (на громадських 
засадах) Міжрайонної спілки садівничих некомерційних товариств;
Лозовського Сергія Анатолійовича  ―  уч ас ника  лікв ід ації  наслідків  авар ії  н а  Ч ор н о -
бильській АЕС, заступника головного лікаря з безпеки Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Керченська лікарня № 1 ім. М. І. Пирогова»;
Мамаєву Олену Володимирівну ― заступника голови Контрольно-рахункової палати 
Бахчисарайського району;
Мартинюк Валентину Миколаївну ― заступника директора з навчально-виховної ро -
боти, учителя початкових класів муніципальної казенної загальноосвітньої установи «Школа-гімназія № 3», м. Армянськ;
Рудницьку Олену Юріївну  ― бухгалтера 1-ї категорії Кіровської філії Державної бюджет -
ної установи Республіки Крим «Кримське управління водного господарства та меліорації»;
Супрун Олену Володимирівну ― генерального директора ТОВ «ВВВ ПЛЮС»;
Шаповалова Юрія Володимировича  ― голову Феодосійської міської громадської орга -
нізації «Ветерани Афганістану та інших локальних війн».411
№ 1 Ст. 79
3. За значний особистий внесок у розвиток культури Республіки Крим, сумлінну працю, 
високу професійну майстерність і у зв’язку з Днем Республіки Крим:
3.1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»:
Новосельську Віру Вадимівну ― міністра культури Республіки Крим;Фролова Костянтина Юрійовича  ― члена Кримського регіонального відділення 
Загально  російської громадської організації «Спілка письменників Росії».
3.2. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»:Вороновій Ярославні Володимирівні  ― директорові муніципальної бюджетної установи 
додаткової освіти «Сімферопольська дитяча музична школа № 2 імені Алемдара Караманова»;
Гарькавій Євгенії Сергіївні ― президентові Благодійного фонду соціальних і творчих 
ініціатив «Жива Вода»;
Карасанову Руслану Нюсретовичу  ― доцентові кафедри музичного мистецтва Державної 
бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський університет культу -
ри, мистецтв і туризму»;
Козаченко Людмилі Миколаївні ― викладачеві з класу фортепіано муніципальної 
бюджетної установи додаткової освіти «Сімферопольська дитяча музична школа № 2 імені 
Алемдара Караманова»;
Крівенцовій Аллі Володимирівні ― директорові муніципальної бюджетної установи 
культури «Феодосійський літературно-меморіальний музей О. С. Гріна»;
«Заслужений артист Республіки Крим»:Каднаю Олегу Юрійовичу  ― солістові ансамблю пісні та танцю (флоту) в/ч 06984, 
м. Севасто поль;
Шевченко Світлані Анатоліївні ― артистові ансамблю пісні та танцю (флоту) в/ч 06984, 
м. Севастополь.
3.3. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Лаптєва Юрія Миколайовича  ― директора Державної бюджетної установи Республіки 
Крим «Кримський етнографічний музей»;
Шаповалову Ольгу Іванівну  ― завідувача відділу хорового співу, викладача хорових 
дисциплін муніципальної бюджетної установи додаткової освіти «Сімферопольська дитяча музична  школа № 1 ім. С. В. Рахманінова».
4. За бездоганне виконання службових обов’язків, високий професіоналізм і у зв’язку 
з Днем Республіки Крим:
4.1. Нагородити медаллю «За відвагу на пожежі»Щуковського Олексія Вікторовича  ―  с е р ж а н т а  в н у т р і ш н ь о ї  с л у ж б и ,  с т а р ш о г о  п о -
жежного 22-ї пожежно-рятувальної частини 5-го пожежно-рятувального загону Федеральної протипожежної служби по Республіці Крим, м. Євпаторія.
4.2. Присвоїти почесне звання «Заслужений юрист Республіки Крим»Гаджіахмедову Фахрудіну Велібековичу  ― полковникові поліції, начальнику 
Регіонального управління ФСКН Росії по Республіці Крим.
4.3. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Безносова Дмитра Володимировича  ― майора поліції, старшого оперуповноваженого 
з особливо важливих справ Феодосійського МРВ Регіонального управління ФСКН Росії по Республіці Крим;
Дервішева Ернеста Серверовича  ― підполковника внутрішньої служби, помічника на -
чальника Відділу МВС Росії по Ленінському району ― начальника відділення з роботи з осо -
бовим складом;
Михєєву Ганну Валеріївну ― капітана поліції, помічника начальника Регіонального 
управління ФСКН Росії по Республіці Крим ― начальника правової групи.
5. За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем Республіки 
Крим нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Охрименка Ігоря Петровича  ―  с т а р ш о г о  с п е ц і а л і с т а  п р е с - с л у ж б и  І н ф о р м а ц і й н о -
аналітичного  управління Апарату Державної Ради Республіки Крим;
Ремез Людмилу Володимирівну  ― помічника першого заступника Голови Державної 
Ради Республіки Крим Секретаріату Голови Державної Ради Республіки Крим і його заступни -
ків Апарату Державної Ради Республіки Крим;412
№ 1 Ст. 79
Черниш Славіну Ігорівну ― заступника начальника Адміністративно-господарського 
управління Апарату Державної Ради Республіки Крим ― завідувача відділу обліку та звітності 
(головного бухгалтера).
6. За значний особистий внесок у забезпечення стабільним електропостачанням спожи -
вачів Республіки Крим, високий професіоналізм і у зв’язку з уведенням об’єктів енергомоста «Краснодарський край ― Крим» в експлуатацію:
6.1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»:Новака Олександра Валентиновича  ― Міністра енергетики Російської Федерації;
Черезова Андрія Володимировича  ― заступника Міністра енергетики Російської 
Федерац  ії.
6.2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:
Грабчака Євгена Петровича  ― директора Департаменту оперативного контролю та 
управління в електроенергетиці Міністерства енергетики Російської Федерації;
Кунца Івана Івановича  ― заступника начальника відділу пріоритетних проектів Депар -
таменту оперативного контролю та управління в електроенергетиці Міністерства енергетики 
Російської Федерації;
Мірошниченка Сергія Олександровича  ― відповідального секретаря Урядової комісії 
з питань забезпечення безпеки електропостачання (Федерального штабу);
Федорова Олександра Миколайовича  ―  заступника  дире ктора  Д е п артам е нту  о п ера -
тивного контролю та управління в електроенергетиці Міністерства енергетики Російської Федера  ції ― начальника відділу пріоритетних проектів;
Чернецького Дмитра Ігоровича  ― головного спеціаліста територіального структурного 
підрозділу з будівництва спеціальних об’єктів філії АТ «Центр інжинірингу та управління бу -
дівництвом Єдиної Енергетичної Системи» ― Центр інжинірингу та управління будівництвом 
Півдня.
6.3. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Байкова Ігоря Анатолійовича  ― заступника директора Департаменту оперативного 
контролю та управління в електроенергетиці Міністерства енергетики Російської Федерації;
Конькова В’ячеслава Валерійовича  ― заступника начальника відділу оперативної 
діяльно  сті та регіональної взаємодії Департаменту оперативного контролю та управління 
в електроенергетиці Міністерства енергетики Російської Федерації;
Ухваренка Ігоря Володимировича  ― провідного радника відділу пріоритетних про -
ектів Департаменту оперативного контролю та управління в електроенергетиці Міністерства 
енергетики Російської Федерації.
7. За значний особистий внесок у розвиток культури Республіки Крим, високу професійну 
майстерність і у зв’язку з 95-річчям від дня заснування Державної казенної установи культури міста Севастополя «Культурний комплекс «Корабел» присвоїти почесне звання «Заслужений артист Республіки Крим»:
Кудрявцевій Тетяні Валентинівні ― керівникові інструментального народного ансамб -
лю «Капричіо» Державної казенної установи культури міста Севастополя «Культурний комплекс  «Корабел»;
Тер-Акопян Аллі Миколаївні  ― керівникові народного фольклорного колективу народ -
ної пісні «Роздолля» Державної казенної установи культури міста Севастополя «Культурний комплекс «Корабел»;
Чихоцькій Тетяні Олександрівні  ― керівникові народного вокального колективу 
«Ремікс  » Державної казенної установи культури міста Севастополя «Культурний комплекс 
«Корабел».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 січня 2017 року
№ п357-1/17
____________413
№ 1 Ст. 80
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм, активну участь у громадсько -
му житті Республіки Крим і у зв’язку з 70-річчям від дня народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Захарова В’ячеслава Романовича  ― депутата Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим скликань 1998―2002, 2006―2010 років.
2. За значний особистий внесок у зміцнення єдності, розвиток і процвітання Республіки 
Крим, активну громадсько-політичну діяльність, багаторічну сумлінну працю та високий про -
фесіоналізм нагородити медаллю «За доблесну працю»
Грудницького Григорія Дмитровича  ― депутата Державної Ради Республіки Крим.
3. За багаторічну сумлінну працю та високий професіоналізм нагородити медаллю 
«За доб  лесну працю»
Овдієнка Олександра Дмитровича  ― заступника керівника Апарату Державної Ради 
Республіки Крим ― начальника інформаційно-аналітичного управління.
4. За значний особистий внесок у розвиток будівельної галузі Республіки Крим, архітек -
тури і містобудування, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з уве -
денням в експлуатацію школи в житловому мікрорайоні «Фонтани» у м. Сімферополь нагоро -
дити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Рєзника Михайла Петровича  ― головного архітектора проекту Архітектурно-будівель -
ного відділу № 2 Науково-дослідного інституту «Крим НДІпроект» (структурний підрозділ) 
Федеральної державної освітньої автономної установи вищої освіти «Кримський федеральний 
університет імені В. І. Вернадського».
5. За значний особистий внесок у розвиток авіації в Республіці Крим, забезпечення без -
пеки польотів, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем праців -
ників цивільної авіації:
5.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»Яїцького Володимира Вікторовича  ― інженера 2-ї категорії служби теплотехнічного 
та санітарно-технічного забезпечення ТОВ «МІЖНАРОДНИЙ АЕРОПОРТ «СІМФЕРОПОЛЬ».
5.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримНіконова Андрія Олексійовича  ― тракториста 6-го розряду автоколони № 2 служби 
спецавтотранспорту ТОВ «МІЖНАРОДНИЙ АЕРОПОРТ «СІМФЕРОПОЛЬ».
6. За значний внесок у розвиток ветеранського руху, героїко-патріотичне виховання моло -
ді, активну життєву позицію, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 30-річчям від дня створення Організації ветеранів війни, праці, військової та державної служ -
би Центрального району м. Сімферополь нагородити Грамотою Президії Державної Ради Рес -
публіки Крим:
Аллєрова Олександра Івановича  ― учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941―1945 рр., члена Сімферопольської міської спілки ветеранів війни, праці, військової та державної служби;
Чиннова Василя Петровича ― учасника бойових дій Великої Вітчизняної війни 
1941―1945 рр., члена Сімферопольської міської спілки ветеранів війни, праці, військової та дер жавної служби.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 січня 2017 року
№ п358-1/17
____________80414
№ 1 75—76 мад. 
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ АППАР АТ 
ХАДИМЛЕРИНИНЪ  МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Вазифеге инсафлы мунасебети ве юксек профессионаллыгъы ичюн Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын: 
Бражникова Лилия Алексеевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты -
нынъ Тешкилий идареси ресмий тедбирлер ве регионара багълар болюгининъ мудир муавини;
Ганзий Сергей Александрович  —  Къ ыр ым  Джумхур и ети Д евл ет  Ш урас ы  Аппараты -
нынъ Тешкилий идареси комитет ве комиссиялар фаалиетини темин этме боюнджа болюги -
нинъ баш тевсиеджиси — Комитет кятиплигининъ мудири;
Чиркова Елена Георгиевна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ 
Тешкилий идареси комитет ве комиссиялар фаалиетини темин этме боюнджа болюгининъ баш тевсиеджиси — Комитет кятиплигининъ мудири;
Шумакова Людмила Николаевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты -
нынъ девлет хызмети, хадимлери ве мукяфатлар Идареси девлет хызмет болюгининъ мудири.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 29,
№ п353-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ВЕТРИЛА Т. Г., НАБОРЩИКОВАНЫ Л. Я. КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ ЯР ЛЫГЪЫНЕН 
МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ  АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъсакълав инкишафына эмиетли шахсий иссеси, эа -
лиге нисбетен тиббий ярдым тешкиль эткени ве бергени, чокъйыллыкъ инсафлы эмеги, юксек профессионаллыгъы ичюн ве «Евпатория рухий неврологик диспансери» Къырым Джумхури -
ети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесининъ 50 йыллыгъы мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын: 
Ветрила Тамара Григорьевна  — «Евпатория рухий неврологик диспансери» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесининъ баш экими, тиббий илимлер докторы;7675415
№ 1 76—78 мад. 
Наборщикова Людмила Яковл евна — «Евпатория рухий неврологик диспансери» 
Къырым   Джумхуриети Девлет бюджет сагъл ыкъсакълав муэссисесининъ тиббий рухиятчысы.
 Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 30,
№ п354-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ» ГАЗЕТА МУ АРРИРИЕТИ» КЪЫРЫМ   
ДЖУМХУРИЕТИ  ДЕВЛЕТ БЮДЖЕТ МУЭССИСЕ ЭМЕК ТОПЛУМЫНЫ  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ  
ЯР ЛЫГЪЫНЕН  МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ  АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасын ынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
«Крымские известия» газета муарририети» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэс -
сисе хадимлерининъ журналистика инкишафына къошкъан исселери, Къырым Джумхуриети -
нинъ ичтимаий-сиясий аяты акъкъында малюмат берильмесинде фааль иштирагъы, инсафлы 
эмеги, юксек профессионаллыкълары ичюн ве Русие матбуат Куню мунасебетинен «Крымские известия» газета муарририети» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисе эмек топлу -
мы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатланды -
рылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2016 сенеси, декабрь 30,
№ п355-1/16
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ПРОКУР АТУР А ХАДИМЛЕРИНИНЪ 
МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ  АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девл ет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Къанунджылыкъ ве укъукъий тертип ишине эмиетли иссеси, хызмет вазифелерининъ 
мукеммель  эда этильмеси, юксек профессионаллыгъы ве Русие прокуратурасынынъ 
295-индж  и йыллыгъы мунасебетинен: 
1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатландырылсын
Фомин Андрей Валерьевич  — 3 сыныф девлет адлие меслеатчысы, Къырым Джумхури -
етининъ прокурор вазифесини эда этиджиси. 
2. «Шанлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатландырылсын
Черневич Сергей Борисович  — уйкен адлие меслеатчысы, Къырым Джумхуриетининъ 
прокурор муавини. 
3. «Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан адлиеджиси» шерефли унванына такъ -
дим этильсин
Булгаков Сергей Викторович  — уйкен адлие меслеатчысы, Къырым Джумхуриетининъ 
прокурор муавини. 
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфат-
ландырылсын:7877416
№ 1 78—79 мад. 
Гаврилюк Никита Владиславович  — адлие меслеатчысы, Къырым Джумхуриети про -
куратурасы къабарджылыкъкъа къаршы къанунджылыгъы эда этильмеси узеринде незарети 
боюнджа болюгининъ уйкен адлиеджиси; 
Новикова-Козлова Нина Лаврентьевна  — уйкен адлие меслеатчысы, Къырым Джум -
хуриети прокуратурасы чагъына етмеген ве яшлар акъкъында къанунджылыгъы эда этильме -
си узеринде незарети боюнджа болюк мудири; 
Швайкина Ирина Викторовна — адлие меслеатчысы, Къырым Джумхуриети прокура -
турасы хадимлер идаресининъ мудири.
 Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, январь 16,
№ п356-1/17
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ 
МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ  АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Хызмет вазифесини нумюневий суретте эда эткени, инсанлар аятыны къуртарма ве 
янгъын сёндюрмесинде косьтерген шахсий джесюрлиги ве федакярлыгъы ичюн «Янгъында джесарет ичюн» (вефат эткен) медалинен мукяфатландырылсын 
Саруханов Давид Александрович  — ички хызмет сержанты, Къырым Джумхурие -
ти боюнджа  Федераль янгъынгъа къаршы хызмети 5-инджи янгъын-къуртарма такъымы 
22-нджи янгъын-къуртарма къысмы айры янгъын нокътасы, Евпатория ш.
2. Къырым Джумхуриетининъ инкишафына ве абаданлаштырылмасына къошкъан эми -
етли иссеси, ичтимаий-икътисадий ве гуманитар саасында мешур ярарлыкълары, намуслы эмеги, юксек профессионаллыгъы ичюн ве Къырым Джумхуриетининъ Куню мунасебетинен: 
2.1. «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатландырылсын: Алёхин Виталий Анатольевич  — «Спартак» Къырым беден тербие-спорт джемиети» 
региональ ичтимаий тешкилятынынъ азасы;
Пыцкий Григорий Николаевич  — Чернобыль АЭС къаза акъибетлерини ёкъ этме иш -
тиракчиси, «Керчь девлет денъиз технологик университети» алий тасилли Федераль девлет бюджет тасиль муэссисеси денъиз экологиясы кафедрасынынъ уйкен оджасы;
Севастьянов Михаил Иосифович  — «Ерли мустакъиль идареджилик органлар фаали -
етининъ умумий ве техникий хызмети боюнджа мудирлиги» беледие девлет муэссисесининъ мудир муавини, Керчь ш.
2.2. «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатландырылсын: Иванов Игорь Анатольевич  — Красноперекопск болюк шурасынынъ реис меслеатчысы;
Овдиенко Михаил Александрович  — «Дженк сакъатлары» — Афганистанда дженк 
сакъатлары ве дженк яралары Умумрусие джемиет тешкиляты Къырым региональ тешкиля -
тынынъ волонтёри. 
2.3. Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин: «Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан илим ве техника эрбабы»: Ильницкий Олег Антонович  — Русие ИТФА «РИА Миллий ильмий меркези — Никита 
небатият багъчасы Къырмызы Байракъ Эмек Нишанынынъ музей-къоругъы» Федераль девлет бюджет илим муэссисеси фитомониторинг лабораториясынынъ рехбери, биология илимлер докторы; 
Опанасенко Николай Евдокимович — Русие ИТФА «РИА Миллий ильмий меркези — 
Никита небатият багъчасы Къырмызы Байракъ Эмек Нишанынынъ музей-къоругъы» Федераль 
девлет бюджет илим муэссисесининъ баш ильмий хадими, кой ходжалыкъ илимлер докторы  ;79417
№ 1 79 мад. 
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан оджасы»: 
Бульба Николай Петрович  — «Холмовка орта умумтасиль мектеби» беледие девлет 
умумтасиль муэссисесининъ беден тербие оджасы, Багъчасарай болюги; 
Добробатько Владимир Васильевич — «№ 34 орта умумтасиль мектеби» беледие бю -
джет умумтасиль муэссисесининъ беден тербие оджасы, Симферополь ш.; 
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан тасиль хадими»: Абибуллаев Мемет Серверович  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Икътисадият ве идаре -
джилик институты (шубеасты болюги) муэссисе малиеси ве сигорта кафедрасынынъ доценти, окъув-  усулий фаалиет боюнджа идаре мудири, икътисадий илимлер намзети; 
Буркальцева Диана Дмитриевна  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Икътисадият ве идареджи -
лик институты (шубеасты болюги) муэссисе малиеси ве сигорта кафедрасынынъ профессоры, 
икътисадий илимлер докторы; 
Федаш Светлана Фёдоровна  — Каменоломня къ. «Ромашка» беледие бюджет мектептен 
эвель умумтасиль муэссисесининъ мудири, Суворово кой шурасынынъ депутаты, Сакъ болюги; 
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан экими» Хащук Андрей Владимирович  — Русие Федерациясы мудафаа Везирлиги «Евпатория 
арбий бала клиник санаторийи» Федераль девлет бюджет муэссисесининъ ортопед-травмато -
лог экими, тиббий реабилитация болюгининъ рехбери, тиббиет илимлер намзети; 
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан беден тербиеси и спорт хадими»Билялов Абдураим Нуриевич  — «№ 1 Красногвардейск бала-яшлар спорт мектеби» 
бала къошма тасиль беледие бюджет тасилли тешкилятынынъ мудири, юнан-рома куреши бо -
юнджа спорт устасы; 
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан агросанайы комплекс хадими» Стать Людмила Георгиевна  —  К р а с н о г в а р д е й с к  б о л ю г и  к о й  х о д ж а л ы к ъ  м е м у р и е т и -
нинъ идаре мудири;
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан укъукъчысы»: Буткевич Сергей Анатольевич  — полиция подполковниги,  Русие ИИВ Краснодар уни -
верситети Къырым филиалынынъ мудир муавини (окъув ве ильмий иш боюнджа), укъукъ илимлер намзети; 
Соболев Алексей Николаевич  — Къырым Джумхуриети боюнджа Федераль берги хыз -
мети Идаресининъ рехбер муавини. 
2.4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын: 
Антилогов Виктор Николаевич  — «Афганистан ве дигер локаль дженклер ветеранла -
ры» Феодосия шеэр джемиет тешкилятынынъ идаре азасы; 
Белоус Геннадий Викторович  — Симферополь шеэр шурасы аппараты укъукъий иш бо -
люгининъ мудири ;
Гайдашов Леонид Фёдорович  — «Панацея» чапув севдалары Симферополь шеэри бир -
лешкен джемиет тешкиляты шурасынынъ реиси; 
Келямова Минире Энверовна  — Ленин болюги мемуриети архив болюгининъ (беледие 
архиви) мудир муавини; 
Кузнецова Инна Петровна  — Красногвардейск болюги шурасынынъ реис ярдымджысы; 
Куцевич Владимир Николаевич  — тиджареттен тыш багъчаджылыкъ аркъадашлыкъ -
лар Болюкара бирлешме реисининъ биринджи муавини (джемиет эсасында); 
Лозовский Сергей Анатолиевич — Чернобыль АЭС къаза акъибетлерини ёкъ этме 
иштирак  чиси, «Н. И. Пирогов адына № 1 Керчь хастаханеси» Къырым Джумхуриети Девлет 
бю джет сагълыкъсакълав муэссисесининъ хавфсызлыкъ боюнджа баш эким муавини;
Мамаева Елена Владимировна  — Багъчасарай болюги Незарет-сайма палатасынынъ 
реис муавини;
Мартынюк Валентина Николаевна — «№ 3 мектеп-гимназиясы» беледие девлет умум -
тасиль муэссисеси окъув-тербиевий иш боюнджа мудир муавини, башлангъыч сыныфлар 
оджасы  , Армянск ш.;
Рудницкая Елена Юрьевна — «Къырым сув ходжалыгъы ве мелиорация идареси» 
Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисеси Киров филиалынынъ 1-инджи категориялы 
муасебеджиси;418
№ 1 79 мад. 
Супрун Елена Владимировна — МСДж «ВВВ ПЛЮС» генераль мудири; 
Шаповалов Юрий Владимирович  — «Афганистан ве дигер локаль дженклер ветеран -
лары» Феодосия шеэр джемиет тешкилятынынъ реиси. 
3. Къырым Джумхуриети медениетининъ инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссе-
си, намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Къырым Джумхуриетининъ Куню мунасе -
бетинен:
3.1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатландырылсын: Новосельская Вера Вадимовна — Къырым Джумхуриетининъ медениет везири; Фролов Константин Юрьевич  — «Русие языджылар бирлиги» Умумрусие джемиет 
тешкиляты Къырым региональ болюгининъ азасы. 
3.2. Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин: «Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан медениет хадими»: Воронова Ярославна Владимировна  — «Алемдар Караманов адына № 2 Симферополь 
бала музыкалы мектеби» къошма тасилли беледие бюджет муэссисесининъ мудири; 
Гарькавая Евгения Сергеевна  — «Живая Вода» ичтимаий ве иджадий тешеббюслер 
Хайрие фондунынъ президенти; 
Карасанов Руслан Нюсретович  — «Къырым медениет, санат ве туризм университети»  
алий тасилли Къырым Джумхуриети Девлет бюджет тасиль муэссисеси  музыкалы санат кафедр  асынынъ доценти; 
Козаченко Людмила Николаевна — «Алемдар Караманов адына № 2 Симферополь 
бала музыкалы мектеби» къошма тасилли беледие бюджет муэссисесининъ фортепиано сын -
фы боюнджа оджасы; 
Кривенцова Алла Владимировна  — «А. С. Гриннинъ Феодосия эдебий-мемориаль 
музейи  » беледие бюджет медениет муэссисесининъ мудири; 
«Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан артисти»:
Каднай Олег Юрьевич  — а/къ 06984 (флот) йыр ве оюн ансамбльнинъ солисти, Севасто -
поль ш.;
Шевченко Светлана Анатольевна — а/къ 06984 (флот) йыр ве оюн ансамбльнинъ со -
листи, Севастополь ш.
3.3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфат-
ландырылсын:
Лаптев Юрий Николаевич — «Къырым этнографик музейи» Къырым Джумхуриети 
Девлет бюджет муэссисесининъ мудири; 
Шаповалова Ольга Ивановна — «С. В. Рахманинов адына № 1 Симферополь бала му -
зыкалы мектеби» къошма тасилли беледие бюджет муэссисеси хор йыры болюгининъ рехбери, хор фенлерининъ оджасы. 
4. Хызмет вазифелерини мукеммель эда эткени, юксек профессионаллыгъы ичюн ве 
Къырым  Джумхуриетининъ Куню мунасебетинен: 
4.1. «Янгъында джесюрлиги ичюн» медалинен мукяфатландырылсынЩуковский Алексей Викторович  — ички хызмет сержанты, Къырым Джумхурие -
ти боюнджа Федераль янгъынгъа къаршы хызмети 5-инджи янгъын-къуртарма такъымы 22-нджи янгъын-къуртарма къысмынынъ уйкен янгъынджысы, Евпатория ш. 
4.2. «Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан укъукъчысы» шерефли унванына такъ -
дим этильсин
Гаджиахмедов Фахрудин Велибекович  — полиция полковниги, Къырым Джумхуриети 
боюнджа Русие ФСКН Региональ идаресининъ мудири. 
4.3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфат-
ландырылсын:
Безносов Дмитрий Владимирович — полиция майоры, Къырым Джумхуриети боюн -
джа Русие ФСКН Региональ идареси Феодосия МРО хусусий эмиетли ишлер боюнджа уйкен опертемсильджиси; 
Дервишев Эрнест Серверович  — ички хызмет подполковниги, Ленин болюги боюнджа 
Русие ИИВ Болюк мудирининъ ярдымджысы — шахсий теркипнен чалышмалар боюнджа бо -
люк мудири; 
Михеева Анна Валериевна — полиция капитаны, Къырым Джумхуриети боюнджа 
Русие  ФСКН Региональ идаресининъ мудир ярдымджысы — укъукъ группасынынъ мудири.419
№ 1 79 мад. 
5. Вазифеге инсафлы мунасебети, юксек профессионаллыгъы ичюн ве Къырым Джум -
хуриетининъ Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 
Ярлыгъынен мукяфатландырылсын: 
Охрименко Игорь Петрович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты 
Информацион-аналитик идареси матбуат-хызметининъ уйкен мутехассысы; 
Ремез Людмила Владимировна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис Кятиплиги ве  Къырым Джумхуриети Девлет  
Шурасы Аппаратынынъ муавинлери биринджи муавин ярдымджысы; 
Черныш Славина Игоревна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппараты 
Идарий  -ходжалыкъ идаресининъ мудир муавини — къайд этме ве эсабат болюгининъ рехбери 
(баш муасебеджиси). 
6. Къырым Джумхуриетининъ муштерилерине стабиль электроберме теминленмесине 
эмиетли шахсий иссеси, юксек профессионаллыгъы ичюн ве «Краснодар виляети — Къырым» 
энергокопюр объектлерини къулланмасына теслим этмек мунасебетинен: 
6.1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатландырылсын: Новак Александр Валентинович  — Русие Федерациясы энергетика везири; 
Черезов Андрей Владимирович  — Русие Федерациясы энергетика везирининъ муавини.
6.2. «Инсафлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатландырылсын: Грабчак Евгений Петрович — Русие Федерациясы энергетика Везирлиги электроэнер -
гетикада оператив незарет ве идаре Департаментининъ мудири;
Кунец Иван Иванович — Русие Федерациясы энергетика Везирлиги электроэнерге -
тикада оператив незарет ве идаре Департаменти биринджилик лейхалар болюгининъ мудир муавин  и;
Мирошниченко Сергей Александрович  —  э л е ктробер м е  ( Ф е д ераль  штаб ы )  хав фс ыз -
лыгъы темин этильмеси боюнджа Акимиет комиссиясынынъ месуль кятиби;
Фёдоров Александр Николаевич  — Русие Федерациясы энергетика Везирлиги электро -
энергетикада оператив незарет ве идаре Департаментининъ мудир муавини — биринджилик 
лейхалар болюгининъ мудири; 
Чернецкий Дмитрий Игоревич  — АДж «Екяне Энергетик Системасы иншааты узерин -
де инжиниринг ве идаре Меркези» хусусий объектлер иншааты боюнджа филиалы террито -
риаль структура шубеастынынъ  баш мутехассысы — Дженюп иншаатынынъ инжиниринг ве идаре Меркези. 
6.3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфат-
ландырылсын:
Байков Игорь Анатольевич  — Русие Федерациясы энергетика Везирлиги электро -
энергетикада оператив незарет ве идаре Департаментининъ мудир муавини; 
Коньков Вячеслав Валерьевич  — Русие Федерациясы энергетика Везирлиги электро -
энергетикада оператив незарет ве идаре Департаменти оператив фаалиет ве региональ ишбир -
лик болюгининъ мудир муавини; 
Ухваренко Игорь Владимирович  — Русие Федерациясы энергетика Везирлиги электро -
энергетикада оператив незарет ве идаре Департаменти биринджилик лейхалар болюгининъ етекчи меслеатчысы.
7. Къырым Джумхуриетининъ медениет инкишафына шахсий эмиетли иссеси, юксек зе-
наат меарети ичюн ве «Корабел» медениет комплекси» Севастополь шеэри Девлет медениет муэссисесине темель къоюлгъан кунюнден 95 йыл толгъаны мунасебетинен «Къырым Джум -
хуриетининъ нам къазангъан артисти» шерефли унванына такъдим этильсин:
Кудрявцева Татьяна Валентиновна  — «Корабел» медениет комплекси» Севастополь 
шеэри Девлет медениет муэссисеси «Каприччио» миллий алетлер ансамбльнинъ рехбери; 
Тер-Акопян Алла Николаевна  — «Корабел» медениет комплекси» Севастополь шеэри 
Девлет медениет муэссисеси «Раздолье» халкъ йыры фольклор ансамбльнинъ рехбери; 
Чихоцкая Татьяна Александровна  — «Корабел» медениет комплекси» Севастополь ше -
эри Девлет медениет муэссисеси «Ремикс» халкъ вокаль топлумынынъ рехбери. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, январь 17,
№ п357-1/17
_____________420
№ 1 80 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНДЫРЫЛМАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Чокъйыллыкъ намуслы эмеги, юксек профессионаллиги, Къырым Джумхуриетининъ 
ичтимаий аятында фааль иштирагъы ичюн ве 70 йыл толдургъаны мунасебетинен «Шерефли эмеги ичюн» медалинен мукяфатландырылсын 
Захаров Вячеслав Романович  — 1998—2002, 2006—2010 сенелер чагъырышлары Къы -
рым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ депутаты. 
2. Къырым Джумхуриетининъ бирлик къавийлештирильмесине, инкишафына ве абадан -
лаштырылмасына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, фааль ичтимаий-сиясий арекетлери, чокъйыллыкъ намуслы эмеги, юксек профессионаллиги ичюн «Шерефли эмеги ичюн» меда -
линен мукяфатландырылсын 
Грудницкий Григорий Дмитриевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ де -
путаты. 
3. Чокъйыллыкъ намуслы эмеги ве юксек профессионаллиги ичюн «Шерефли эмеги 
ичюн» медалинен мукяфатландырылсын 
Овдиенко Александр Дмитриевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Аппаратынынъ рехбер муавини — информацион-аналитик идаресининъ мудири.
4. Къырым Джумхуриети иншаат саасынынъ инкишафына, мимарджылыкъ ве шеэр -
къуруджылыгъына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъйыллыкъ намуслы эмеги ве юксек профессионаллиги ичюн ве Симферополь шеэри «Фонтаны» мескен микрорайон мекте  би-
нинъ иншааты екюнленгени мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Прези -
диумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын
Резник Михаил Петрович  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль университети» 
алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (шубеасты) — «КрымНИИпроект» 
Ильмий-теткъикъат институты № 2 Мимарий-иншаат болюги лейханынъ баш мимары. 
5. Къырым Джумхуриетинде авиация инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, 
учушларнынъ телюкесизлиги теминлемеси, чокъйыллыкъ намуслы эмеги ве юксек профессио -
наллиги ичюн ве гражданлыкъ авиациясы хадимлерининъ Куню мунасебетинен:
5.1. «Шерефли эмеги ичюн» медалинен мукяфатландырылсын Яицкий Владимир Викторович — МСДж «СИМФЕРОПОЛЬ» ХАЛКЪАРА 
АЭРОПОРТЫ  » исситехникий ве санитар-техникий теминлеме хызметининъ 2-нджи катего -
риялы муэндиси.
5.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатлан -
дырылсын
Никонов Андрей Алексеевич  — МСДж «СИМФЕРОПОЛЬ» ХАЛКЪАРА АЭРОПОРТЫ  » 
хусусий накълие хызмети № 2 автоколонна 6-нджы зюмрели тракторджысы.
6. Ветеранлар арекетининъ инкишафына, яшларнынъ къараманий-ватанпервер тербие-
сине къошкъан эмиетли иссеси, фааль аят арекетлери, чокъйыллыкъ намуслы эмеги ве юксек 
профессионаллиги ичюн ве Симферополь шеэри Центральный болюги дженк, эмек, арбий ве девлет хызмети ветеранлары Тешкилятынынъ 30-йыллыгъы мунасебетинен Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфатландырылсын:
Аллеров Александр Иванович  — 1941—1945 сс. Улу Ватан дженк арекетлерининъ ишти -
ракчиси, Симферополь шеэри дженк, эмек, арбий ве девлет хызмети ветеранлары Тешкиляты -
нынъ азасы;
Чиннов Василий Петрович — 1 94 1—1 945 сс. У лу Ватан дженк арекетлерининъ ишти -
ракчиси, Симферополь шеэри дженк, эмек, арбий ве девлет хызмети ветеранлары Тешкиляты -
нынъ азасы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2017 сенеси, февраль 1,
№ п358-1/17
_____________80