ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 10
2018 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ3
 № 10 № 10
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Заместитель главного редактора О. Устименко.
Члены редколлегии:
Н. Кузьмина , Е. Олюшкевич, С. Шувайников.
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 10
2018 г.
Ответственная за выпуск  Н. Миколюк
Корректоры А. Бабко, Н. Миколюк .
Перевод на украинский — Т. Таран,
на крымско-татарский — Н. Сейманова, Д. Румиева .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 26.11.2018 г. Тираж 134 экз.В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
460. Закон Республики Крым от 31 октября 2018 года № 530-ЗРК/2018 «О внесении изменений в некоторые законы 
Ре сп у бл и к и Кры м  в сфе р е п ра в ов ог о положен и я (с т ат ус а) л и ца , з а меща ющег о г о судар с т в ен н у ю дол ж но с т ь» ( русский ).
461. Закон Республики Крым от 1 ноября 2018 года № 531-ЗРК/2018 «Об отдельных вопросах приграничного 
сотруд  ничества в Республике Крым» ( русский ).
462. Закон Республики Крым от 1 ноября 2018 года № 532-ЗРК/2018 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «Об установлении ставки единого сельскохозяйственного налога на территории Республики Крым» ( русский ).
463. Закон Республики Крым от 1 ноября 2018 года № 533-ЗРК/2018 «О внесении изменений в статьи 4 и 6 Закона 
Республики Крым «О налоге на имущество организаций» ( русский ).
464. Закон Республики Крым от 1 ноября 2018 года № 534-ЗРК/2018 «О внесении изменений в статью 5 Закона 
Республики Крым «О транспортном налоге» ( русский ).
465. Закон Республики Крым от 1 ноября 2018 года № 535-ЗРК/2018 «Об установлении величины прожиточного 
минимума пенсионера в Республике Крым на 2019 год» ( русский ).
466. Закон Республики Крым от 1 ноября 2018 года № 536-ЗРК/2018 «О внесении изменения в статью 1 Закона 
Республики Крым «О регулировании некоторых вопросов в области жилищных отношений в Республике Крым» 
(русский ).
467. Закон Республики Крым от 1 ноября 2018 года № 537-ЗРК/2018 «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым» ( русский ).
468. Закон Республики Крым от 1 ноября 2018 года № 538-ЗРК/2018 «О внесении изменений в Закон Республи -
ки Крым «О наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями в сфере социаль  ной защиты населения Республики Крым» ( русский ).
469. Закон Республики Крым от 1 ноября 2018 года № 539-ЗРК/2018 «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым в связи с совершенствованием правового регулирования в сфере организационного обеспечения 
деятельности мировых судей Республики Крым» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
470. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2104-1/18 «О согла -
совании назначения Кивико И. В. на должность заместителя Председателя Совета министров Республики Крым — министра финансов Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
471. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2105-1/18 «О согла -
совании назначения Кабанова Е. К. на должность заместителя Председателя Совета министров Республики Крым» (русский , украинский , крымско-татарский ).
472. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2106-1/18 «О За -
коне Республики Крым «Об отдельных вопросах приграничного сотрудничества в Республике Крым» ( русский , 
украинский ,  крымско-татарский ).
473. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2107-1/18 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым в связи с совершенствованием правового регулирования в сфере организационного обеспечения деятельности мировых судей Республики Крым» (русский , украинский , крымско-татарский ).
474. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2108-1/18 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О наделении органов местного самоуправ -4 5
№ 10 № 10
ления отдельными государственными полномочиями в сфере социальной защиты населения Республики Крым»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
475. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2109-1/18 «О За -
коне Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
476. Постановление Государственного Сове та Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2110-1/18 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в статью 1 Закона Республики Крым «О регулировании некоторых вопро -
сов в области жилищных отношений в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
477. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2111-1/18 «О проекте  
закона Республики Крым «Об установлении величины прожиточного минимума пенсионера в Республике Крым 
на 2019 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
478. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2112-1/18 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об определении пределов нотариаль -
ных округов и количества должностей нотариусов в нотариальных округах в границах территории Республики 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
479. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2113-1/18 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 28 Закона Республики Крым «Об основах местного само -
управления в Республике Крым» и статью 31 Закона Республики Крым «О муниципальной службе в Республике 
Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
480. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2114-1/18 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым  в сфере правового положе -
ния (статуса) лица, замещающего государственную должность» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
481. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2115-1/18 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 5 Закона Республики Крым «О транспортном налоге» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
482. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2116-1/18 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О налоге на имущество организаций» (русский , украинский , крымско-татарский ).
483. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2117-1/18 «О проек -
те закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об установлении ставки единого 
сельско  хозяйственного налога на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
484. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2118-1/18 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 7 и 8 Закона Республики Крым «Об организации и обес -
печении отдыха детей и их оздоровления в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
485. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2119-1/18 «О про -
екте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 13 Закона Республики Крым «О животном мире»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
486. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2120-1/18 «О проекте 
закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
487. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2121-1/18 «О при -
своении звания «Почетный гражданин Республики Крым» Ф. Якубову» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
488. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2122-1/18 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
489. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2123-1/18 «О проектах 
федеральных законов» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
490. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2124-1/18 «Об от -
чете Комитета Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму о ре -
зультатах своей деятельности за период работы с сентября 2017 года по август 2018 года» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
491. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2125-1/18 «Об отче -
те Комитета Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия 
о резуль  татах своей деятельности за период работы с октября 2017 года по сентябрь 2018 года» (русский , украинский , 
крымско-татарский ).
492. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2126-1/18 «О даче 
согла  сия на отчуждение недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым» (русский , 
украинский , крымско-татарский ).
493. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2127-1/18 «О даче 
согла  сия на отчуждение недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым» (русский , 
украинский , крымско-татарский ).
494. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2128-1/18 «О даче 
согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Красноперекоп -
ский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
495. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2129-1/18 «О даче 
согла  сия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государствен -
ной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Сакский район 
Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
496. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2130-1/18 «О даче 
согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государствен -
ной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Краснопере-копский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
497. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2131-1/18 «О даче 
согла  сия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государствен -
ной собственности Республики Крым в муниципальную собственност ь муниципального образования Кировский 
район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
498. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2132-1/18 «О даче 
согла  сия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государствен -
ной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Черноморский 
район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
499. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2133-1/18 «О внесении 
изменений в некоторые постановления Государственного Совета Республики Крым и о даче согласия Совету мини -
стров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государственной собственности 
Республики Крым в муниципальную собственность» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
500. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2134-1/18 «О внесении 
изменения в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 сентября 2018 года № 2093-1/18 «О даче 
согласия на отчуждение недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
501. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2135-1/18 «О внесе -
нии изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 года № 2085-6/14 «О вопро  сах управления собственностью Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
502. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2136-1/18 «Об утверж -
дении Прогнозного плана (программы) приватизации имущества, находящегося в государственной собственности 
Республики Крым, на 2019 год» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
503. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2137-1/18 «О вне -
сении изменений в некоторые постановления Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
504. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2138-1/18 «О Зако  не 
Респуб  лики Крым «Об установлении величины прожиточного минимума пенсионера в Республике Крым на  2019  год» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
505. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2139-1/18 «О Зако -
не Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым в сфере правового положения 
(статуса  ) лица, замещающего государственную должность» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
506. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2140-1/18 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в статью 5 Закона Республики Крым «О транспортном налоге» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
507. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2141-1/18 «О Зако  не 
Республики Крым «О внесении изменений в статьи 4 и 6 Закона Республики Крым «О налоге на имущество органи -
заций» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
508. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № 2142-1/18 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об установлении ставки единого сельско -
хозяйственного налога на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
509. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 сентября 2018 года № п721 -1/18 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
510. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 октября 2018 года № п722 -1/18 
«Об итогах работы рабочей группы по изучению вопросов в части соблюдения и исполнения законодательства 
в облас  ти защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в связи с введением режима чрезвычайной 
ситуации муниципального характера на  территории муниципального образования городской округ Армянск Респуб -
лики Крым, образованной распоряжением Председателя Государственного Совета Республики Крым от 19 сентября 
2018 года № 28-р» ( русский , украинский , крымско-татарский ).6 7
№ 10 № 10
511. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 октября 2018 года № п723-1/18 
«Об информации министра сельского хозяйства Республики Крым Рюмшина А. В. о развитии сельского хозяйства 
в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
512. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 октября 2018 года № п724-1/18 
«О работе с обращениями граждан в Государственном Совете Республики Крым по итогам 9 месяцев 2018 года» (русский , украинский , крымско-татарский ).
513. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 октября 2018 года № п725 -1/18 
«О проведении «правительственного часа» на заседании Государственного Совета Республики Крым 24 октября 
2018 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
514. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 октября 2018 года № п726 -1/18 
«О формировании проекта повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 24 октября 2018 года» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
515. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 октября 2018 года № п727-1/18 
«О подготовке к рассмотрению на заседании Государственного Совета Республики Крым вопроса «Об отчете Коми-тета Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму о результатах своей деятельности за период работы с сентября 2017 года по август 2018 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
516. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 октября 2018 года № п728-1/18 
«О подготовке к рассмотрению на заседании Государственного Совета Республики Крым вопроса «Об отчете Ко -
митета Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия о ре -
зультатах своей деятельности за период работы с октября 2017 года по сентябрь 2018 года» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
517. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 октября 2018 года № п729-1/18 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
518. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 октября 2018 года № п730-1/18 
«О проведении 5 октября 2018 года представительских мероприятий Государственного Совета Республики Крым в рамках визита делегации Королевства Норвегия в Республику Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
519. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 октября 2018 года № п731-1/18 
«О награждении Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым Хендрика Вебера» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
520. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 октября 2018 года № п732 -1/18 
«О проведении 8 октября 2018 года представительского протокольного мероприятия — официального приема Предсе -
дателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А. делегации молодых представителей по -
литических, общественных, научных и деловых кругов из стран СНГ» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
521. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 октября 2018 года № п733-1/18 
«Об итогах высокого туристского сезона 2018 года в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
522. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 октября 2018 года № п734-1/18 
«О командировании делегации Государственного Совета Республики Крым в город Дамаск (Сирийская Арабская Республика)» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
523. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 октября 2018 года № п735 -1/18 
«О внесении изменения в график рассмотрения на заседаниях Государственного Совета Республики Крым в 2018 году 
отчетов комитетов Государственного Совета Республики Крым о результатах их деятельности, утвержденный Поста -
новлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 декабря 2017 года № п558-1/17» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
524. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 октября 2018 года № п736 -1/18 
«Об образовании Конкурсной комиссии по формированию состава Молодежного парламента Республики Крым 
при Государственном Совете Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
525. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 октября 2018 года № п737-1/18 
«О проведении 10 октября 2018 года представительского протокольного мероприятия — заседания Президиума Госу -
дарственного Совета Республики Крым в Государственном унитарном предприятии Республики Крым «Санаторно-оздоровительный комплекс «Руссия» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
526. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 17 октября 2018 года № п738-1/18 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 24 октября 2018 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
527. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2018 года № п740-1/18 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
528. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2018 года № п741-1/18 
«О даче согласия Председателю Государственного Совета Республики Крым Константинову В. А. на подписание 
Согла  шения о сотрудничестве между Государственным Советом Республики Крым  — Парламентом Республи -
ки Крым и Законодательным Собранием Краснодарского края в сфере яхтенного туризма» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
529. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2018 года № п742 -1/18 
«О назначении грантов Государственного Совета Республики Крым государственным учреждениям Республики 
Крым в сфере физической культуры и спорта» ( русский , украинский , крымско-татарский ).530. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 22 октября 2018 года № п743-1/18 
«О назначении грантов Государственного Совета Республики Крым региональным спортивным федерациям Респуб -
лики Крым и структурным подразделениям (региональным отделениям) общероссийских спортивных федераций, осуществляющим деятельность на территории Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
531. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 30 октября 2018 года № п744 -1/18 
«О признании утратившим силу Постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 октяб -
ря 2018 года № п725-1/18 «О проведении «правительственного часа» на заседании Государственного Совета Респуб -
лики Крым 24 октября 2018 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
532. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 30 октября 2018 года № п745-1/18 
«О внесении изменений в проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики Крым 31 октября 2018 года» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
533. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 30 октября 2018 года № п746-1/18 
«О снятии с контроля постановлений Государственного Совета Республики Крым и его Президиума» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
534. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 31 октября 2018 года № п747-1/18 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).8 9
№ 10 № 10 Ст. 460
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ В СФЕРЕ ПР АВОВОГО ПОЛОЖЕНИЯ (СТАТУСА) ЛИЦА, ЗАМЕЩАЮЩЕГО ГОСУДАРСТВЕННУЮ ДОЛЖНОСТЬ
Принят  
Государственным Советом  
Республики Крым                                                                                        31 октября 2018 года
Статья 1 
Внести в Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 9-ЗРК «О государственных долж -
ностях Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 76, № 2, ст. 106, ст. 109, № 6, ст. 605; 2015, № 12, ст. 703; 2016, № 2, ст. 25, № 5, ст. 225) сле -
дующие изменения:
часть 2 статьи 1 дополнить пунктами 7-1, 7-2 следующего содержания:«7-1) заместитель Председателя Совета министров Республики Крым — министр финан -
сов Республики Крым;
7-2) заместитель Председателя Совета министров Республики Крым — Постоянный 
Представитель Республики Крым при Президенте Российской Федерации;».
Статья 2
Внести в Приложение 2 к Закону Республики Крым от 5 июня 2014 года № 11-ЗРК «О де -
нежном содержании лиц, замещающих государственные должности Республики Крым» (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 78, ст. 90, № 2, ст. 96, № 3, ст. 219, № 6, ст. 598; 2015, № 1, ст. 1, № 9, ст. 438, № 12, ст. 709; 2016, № 5, ст. 225) следующие изменения:
после строки
Заместитель Председателя Совета министров Республики Крым 4,5 4,0
дополнить строками следующего содержания:
Заместитель Председателя Совета министров Республики Крым — министр финансов Республики Крым 4,5 4,0
Заместитель Председателя Совета министров Республики Крым — Постоянный Представитель Республики Крым при Президенте Российской Федерации4,5 4,0
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опу  бли- 
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года
№ 530-ЗРК/2018
________________460Ст. 461
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТДЕЛЬНЫХ ВОПРОСАХ ПРИГР АНИЧНОГО СОТРУДНИЧЕСТВА 
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Принят  
Государственным Советом  Республики Крым                                                                                        31 октября 2018 года
Статья 1. Общие положения
1. Настоящий Закон в соответствии с Федеральным законом от 26 июля 2017 года № 179-ФЗ 
«Об основах приграничного сотрудничества» (далее — Федеральный закон «Об основах при -
граничного сотрудничества») закрепляет полномочия органов государственной власти Респуб -
лики Крым в сфере приграничного сотрудничества, устанавливает порядок согласования проек  тов соглашений о приграничном сотрудничестве муниципальных образований в  Респуб -
лике Крым и порядок регистрации данных соглашений, а также порядок получения предло -
жений органов местного самоуправления муниципальных образований в  Республике Крым 
(далее — органы местного самоуправления) о заключении соглашений о приграничном со -
трудничестве Республики Крым, затрагивающих интересы органов местного самоуправления.
2. Основные понятия и термины, используемые в настоящем Законе, применяются в зна -
чениях, установленных Федеральным законом «Об основах приграничного сотрудничества».
Статья 2. Правовое регулирование отношений, связанных с осуществлением  
 приграничного сотрудничества в Республике Крым 
Правовое регулирование отношений, связанных с осуществлением приграничного со -
трудничества в Республике Крым, основывается на Конституции Российской Федерации и 
осуществляется в соответствии с  общепризнанными принципами и нормами международного 
права, международными договорами Российской Федерации, Федеральным законом от 4 января 
1999 года № 4-ФЗ «О координации международных и внешнеэкономических связей субъектов 
Российской Федерации», Федеральным законом «Об основах приграничного сотрудни  чества», 
иными федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними нормативными пра -
вовыми актами Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации и 
федеральных органов исполнительной власти, нормативными правовыми актами Республики Крым и муниципальными нормативными правовыми актами.
Статья 3. Полномочия Главы Республики Крым в сфере приграничного  
сотрудничества в Республике Крым
К полномочиям Главы Республики Крым в сфере приграничного сотрудничества в Респуб -
лике Крым относятся:
1) представление Республики Крым в отношениях с государственно-территориальными 
и административно-территориальными образованиями сопредельных государств, с органами 
государственной власти сопредельных государств и  международными организациями в сфере 
приграничного сотрудничества в рамках органов, созданных специально для этой цели;
2) проведение встреч, консультаций и иных мероприятий с представителями государ -
ственно-территориальных, административно-территориальных и муниципальных образова -
ний сопредельных государств, а  также с согласия Правительства Российской Федерации с ор -
ганами государственной власти сопредельных государств;
3) заключение соглашений о приграничном сотрудничестве Республики Крым с государ -
ственно-территориальными, административно-территориальными образованиями сопредель -
ных государств,  а также с  согласия Правительства Российской Федерации с органами государ -
ственной власти сопредельных государств;
4) иные полномочия в сфере приграничного сотрудничества в соответствии с между -
народными договорами Российской Федерации, Федеральным законом «Об основах пригра -
ничного сотрудничества», иными федеральными законами и другими нормативными право -
выми актами Российской Федерации. 46110 11
№ 10 № 10 Ст. 461
Статья 4. Полномочия Государственного Совета Республики Крым в сфере 
приграничного сотрудничества в Республике Крым
К полномочиям Государственного Совета Республики Крым в сфере приграничного со -
трудничества в Республике Крым относятся:
1) осуществление законодательного регулирования в сфере приграничного сотрудниче-
ства в Республике Крым;
2) осуществление контроля за соблюдением законов в сфере приграничного сотрудниче -
ства в Республике Крым;
3) проведение встреч, консультаций и иных мероприятий с представителями законо -
дательных (представительных) органов государственно-территориальных, административно-
территориальных и  муниципальных образований сопредельных государств, а также с согла -
сия Правительства Российской Федерации с органами государственной власти сопредельных 
государств;
4) утверждение соглашений о приграничном сотрудничестве Республики Крым с государ -
ственно-территориальными, административно-территориальными образованиями сопредель -
ных государств, с органами государственной власти сопредельных государств, требующих из -
менения действующих или принятия новых законов Республики Крым, предусматривающих участие Республики Крым в международных ассоциациях и объединениях, а также финансо -
вые обязательства Республики Крым;
5) иные полномочия в сфере приграничного сотрудничества в соответствии с между -
народными договорами Российской Федерации, Федеральным законом «Об основах пригра -
ничного сотрудничества», иными федеральными законами и другими нормативными право -
выми актами Российской Федерации.
Статья 5. Полномочия Совета министров Республики Крым в сфере  
приграничного сотрудничества в Республике Крым
К полномочиям Совета министров Республики Крым в сфере приграничного сотрудниче-
ства в Республике Крым относятся:
1) проведение встреч, консультаций и иных мероприятий с  представителями исполнитель -
ных органов государственно-территориальных, административно-территориальных и муни-  
 ципальных образований сопредельных государств, а  также с согласия Правительства Россий -
ской Федерации с исполнительными органами государственной власти сопредельных госу-  
дарств;
2) заключение соглашений о приграничном сотрудничестве Республики Крым с государ -
ственно-территориальными, административно-территориальными образованиями сопредель -
ных государств, а также с согласия Правительства Российской Федерации с органами госу -
дарственной власти сопредельных государств по вопросам, относящимся к ведению Совета 
министров Республики Крым;
3) создание организаций приграничного сотрудничества и (или) участие в их деятельно -
сти, а также в соответствии с международными договорами Российской Федерации создание 
органов приграничного сотрудничества и (или) участие в их деятельности;
4) участие в деятельности международных организаций в сфере приграничного сотруд -
ничества в рамках органов, созданных специально для этой цели;
5) участие в разработке и реализации международных программ приграничного сотруд -
ничества, проектов международных программ приграничного сотрудничества;
6) согласование проектов соглашений о приграничном сотрудничестве муниципальных 
образований в Республике Крым;
7) определение исполнительного органа государственной власти Республики Крым, уполно -
моченного в сфере приграничного сотрудничества (далее — уполномоченный орган);
8) определение порядка формирования уполномоченным органом перечня соглашений 
о приграничном сотрудничестве Республики Крым, а также перечня соглашений о пригранич -
ном сотрудничестве муниципальных образований в Республике Крым;
9) информирование в сроки, установленные Федеральным законом «Об основах пригра -
ничного сотрудничества», федерального органа исполнительной власти, уполномоченного 
на осуществление функций по выработке государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в сфере приграничного сотрудничества (далее — уполномоченный федераль -Ст. 461
ный орган исполнительной власти), в установленном им порядке об осуществлении между -
народных и  внешнеэкономических связей Республики Крым и  муниципальных образований 
в Республике Крым с субъектами приграничного сотрудничества сопредельных государств 
по вопросам приграничного сотрудничества и о результатах осуществления таких связей;
10) направление в сроки, установленные Федеральным законом «Об основах пригранич -
ного сотрудничества», в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти сфор -
мированного уполномоченным органом перечня соглашений о  приграничном сотрудничестве 
Республики Крым, в том числе соглашений, утративших силу;
11) направление в сроки, установленные Федеральным законом «Об основах пригранич -
ного сотрудничества», в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти сфор -
мированного уполномоченным органом перечня соглашений о  приграничном сотрудничестве 
муниципальных образований в Республике Крым, в том числе соглашений, утративших силу;
12) иные полномочия в сфере приграничного сотрудничества в соответствии с между -
народными договорами Российской Федерации, Федеральным законом «Об основах пригра -
ничного сотрудничества», иными федеральными законами и другими нормативными право -
выми актами Российской Федерации.
Статья 6. Полномочия уполномоченного органа в сфере приграничного  
сотрудничества в Республике Крым
К полномочиям уполномоченного органа в сфере приграничного сотрудничества в Респуб -
лике Крым относятся:
1) оказание содействия органам местного самоуправления и координация их деятельно -
сти в сфере приграничного сотрудничества;
2) формирование перечня соглашений о приграничном сотрудничестве Республики 
Крым;
3) формирование перечня соглашений о приграничном сотрудничестве муниципальных 
образований в Республике Крым;
4) сбор информации об осуществлении международных и внешнеэкономических связей 
Республики Крым и муниципальных образований в Республике Крым с субъектами пригра -
ничного сотрудничества сопредельных государств по вопросам приграничного сотрудниче -
ства и о результатах осуществления таких связей;
5) направление проекта соглашения о приграничном сотрудничестве Республики Крым 
в орган местного самоуправления соответствующего муниципального образования в Респуб -
лике Крым для представления предложений, в случае если реализация указанного соглашения предполагает участие и (или) затрагивает интересы органа местного самоуправления;
6) установление порядка предоставления главами муниципальных образований в Респуб -
лике Крым информации об осуществлении международных и внешнеэкономических связей муниципальных образований в Республике Крым с субъектами приграничного сотрудниче-ства сопредельных государств по вопросам приграничного сотрудничества и о результатах осуществления таких связей;
7) регистрация соглашений о приграничном сотрудничестве муниципальных образова -
ний в Республике Крым;
8) иные полномочия в сфере приграничного сотрудничества в соответствии с между -
народными договорами Российской Федерации, Федеральным законом «Об основах пригра -
ничного сотрудничества», иными федеральными законами и другими нормативными право -
выми актами Российской Федерации.
Статья 7. Порядок получения предложений органов местного самоуправления 
о заключении соглашений о приграничном сотрудничестве  Республики Крым, затрагивающих интересы  органов местного самоуправления
1. В случае если реализация соглашения о приграничном сотрудничестве Республики 
Крым предполагает участие и (или) затрагивает интересы органа местного самоуправления, проект указанного соглашения направляется уполномоченным органом в  орган местного са -
моуправления соответствующего муниципального образования в  Республике Крым для пред -
ставления предложений.12 13
№ 10 № 10 Ст. 461
2. Орган местного самоуправления информирует уполномоченный орган о результатах 
рассмотрения проекта соглашения о приграничном сотрудничестве Республики Крым не  позд -
нее тридцати дней с даты его поступления.
3. В случае возникновения разногласий между уполномоченным органом  и органом 
местного самоуправления в отношении проекта соглашения о  приграничном сотрудничестве 
Республики Крым, реализация которого предполагает участие и (или) затрагивает интересы 
органа местного самоуправления, применяются согласительные процедуры в соответствии 
со статьей 9 настоящего Закона.
Статья 8. Порядок согласования проектов соглашений о приграничном  
сотрудничестве муниципальных образований  
в Республике Крым
1. Орган местного самоуправления уведомляет уполномоченный орган о проведении 
встреч, консультаций и иных мероприятий с  представителями муниципальных образований 
сопредельных государств о  заключении соглашения о приграничном сотрудничестве муни -
ципального образования в  Республике Крым с муниципальным образованием сопредельного 
государства не позднее чем за двадцать рабочих дней до проведения указанных мероприятий.
2. Орган местного самоуправления уведомляет уполномоченный орган о  получении пред -
ложения от муниципального образования сопредельного государства о заключении соглаше-ния о приграничном сотрудничестве муниципального образования в Республике Крым в тече-ние пяти рабочих дней со дня получения такого предложения.
3. Проект соглашения о приграничном сотрудничестве муниципального образования 
в Республике Крым вместе с документами и материалами, обосновывающими необходимость заключения такого соглашения, направляется органами местного самоуправления в уполно -
моченный орган.
4. Уполномоченный орган в течение тридцати календарных дней со дня получения 
проек  та соглашения и прилагаемых к нему документов и материалов рассматривает их, гото -
вит заклю  чение о результатах рассмотрения соглашения и направляет его в Совет министров 
Респуб  лики Крым.
5. Совет министров Республики Крым согласовывает проект соглашения о пригранич -
ном сотрудничестве муниципального образования в  Республике Крым на основании подготов -
ленного заключения уполномоченного органа в течение десяти календарных дней со дня его 
получения.
6. В случае возникновения разногласий между Советом министров Республики Крым и 
органами местного самоуправления в отношении проекта соглашения о приграничном сотруд -
ничестве муниципального образования в Республике Крым применяются согласительные про -
цедуры в порядке, предусмотренном статьей 9 настоящего Закона.
Статья 9. Согласительные процедуры
1. В случае возникновения разногласий в отношении проекта соглашения о пригранич -
ном сотрудничестве по решению Совета министров Республики Крым создается согласитель -
ная комиссия.
2. В состав согласительной комиссии входят представители органов власти Республики 
Крым и органа местного самоуправления, участие которого предусматривается и (или) интере -
сы которого затрагиваются проектом соглашения о приграничном сотрудничестве.
3. По результатам рассмотрения проекта соглашения о приграничном сотрудничестве со -
гласительной комиссией оформляется решение в форме протокола.
Протокол согласительной комиссии должен содержать краткое изложение заявленных 
требований и возражений, обстоятельства, установленные согласительной комиссией, осно -
вания и доводы в пользу принятого решения, мотивы, по которым согласительная комиссия 
приняла (отклонила) приведенные сторонами доводы, а также вывод о согласовании (несогла -
совании) проекта соглашения о приграничном сотрудничестве. Решение считается принятым, если за него проголосовало большинство членов согласительной комиссии.Ст. 461
Статья 10. Порядок регистрации соглашений о приграничном сотрудничестве  
  муниципальных образований в Республике Крым 
1. Регистрация соглашений о приграничном сотрудничестве муниципальных образова -
ний в Республике Крым осуществляется уполномоченным органом и является обязательным условием вступления таких соглашений в силу.
2. Регистрация соглашений о приграничном сотрудничестве муниципальных образова -
ний в Республике Крым включает в себя:
1) принятие решения о регистрации соглашения о приграничном сотрудничестве муни -
ципального образования в Республике Крым или об отказе в ней;
2) присвоение соглашению о приграничном сотрудничестве муниципального образова -
ния в Республике Крым регистрационного номера по реестру;
3) внесение соглашения о приграничном сотрудничестве муниципального образования 
в Республике Крым в реестр соглашений.
3. Подписанное соглашение о приграничном сотрудничестве муниципального образо -
вания в Республике Крым, а также все приложения к нему не позднее чем через десять ка -
лендарных дней со  дня его подписания направляются главой муниципального образования 
в Республике Крым или лицом, его замещающим, в  уполномоченный орган для регистрации. 
К соглашению о  приграничном сотрудничестве муниципального образования в  Республике 
Крым прилагается его копия, заверенная главой муниципального образования в Республике Крым или лицом, его замещающим.
4. Регистрация соглашения о приграничном сотрудничестве муниципального образова -
ния в Республике Крым производится в течение тридцати календарных дней со дня его полу -
чения уполномоченным органом.
5. В регистрации соглашения о приграничном сотрудничестве муниципального образо -
вания в Республике Крым может быть отказано, в случае если был нарушен установленный 
настоящим Законом порядок согласования проектов соглашений о приграничном сотрудни -
честве муниципальных образований в Республике Крым, а также если будет установлено про -
тиворечие этого соглашения федеральному законодательству и законодательству Республики Крым.
Соглашение о приграничном сотрудничестве муниципального образования в Республике 
Крым, в регистрации которого отказано, возвращается уполномоченным органом представив -
шему его главе муниципального образования в Республике Крым или лицу, его замещающему, с указанием причин отказа.
6. Соглашение о приграничном сотрудничестве муниципального образования в Респуб -
лике Крым может быть возвращено без регистрации уполномоченным органом главе муни -
ципального образования в Республике Крым или лицу, его замещающему, в случае если был нарушен порядок его представления на регистрацию. 
После устранения выявленных недостатков соглашение о  приграничном сотрудниче-
стве муниципального образования в Республике Крым может быть повторно представлено 
на регистрацию.
7. Решение об отказе в регистрации соглашения о приграничном сотрудничестве муници -
пального образования в Республике Крым может быть оспорено в судебном порядке.
8. Изменения и дополнения, вносимые в соглашение о приграничном сотрудничестве 
муни ципального образования в  Республике Крым, подлежат регистрации в соответствии 
с требованиями, установленными настоящей статьей.
9. Подлинник соглашения о приграничном сотрудничестве муниципального образования 
в Республике Крым с присвоенным ему регистрационным номером в течение пяти рабочих дней после его регистрации направляется уполномоченным органом главе муниципального образования в Республике Крым, представившему соглашение о  приграничном сотрудниче-
стве на регистрацию, или лицу, его замещающему.
Статья 11. Опубликование соглашений о приграничном  
  сотрудничестве Республики Крым 
Опубликование соглашений о приграничном сотрудничестве Республики Крым произ -
водится в соответствии со статьей 12 Закона Республики Крым от 15 декабря 2014 года 14 15
№ 10 № 10 Ст. 461—462
№ 31 -ЗРК/2014 «О соглашениях об осуществлении межрегионального сотрудничества, между -
народных и внешнеэкономических связей».
Статья 12. Вступление в силу настоящего Закона
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли- 
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 1 ноября 2018 года
№ 531-ЗРК/2018
_______________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«ОБ  УСТАНОВЛЕНИИ СТАВКИ ЕДИНОГО СЕЛЬСКО -
ХОЗЯЙСТВЕННОГО НАЛОГА НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ» 
Принят  Государственным Советом  Республики Крым                                                                                        31 октября 2018 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 29 декабря 2014 года № 60-ЗРК/2014 «Об установле -
нии ставки единого сельскохозяйственного налога на территории Республики Крым» (Ведомо -
сти Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 6, ст. 685; 2016, № 9, ст. 393) следую -
щие изменения: 
1) статью 1 признать утратившей силу; 2) статью 2 изложить в следующей редакции:
«Статья 2
Налоговая ставка при применении системы налогообложения для сельскохозяйствен -
ных товаропроизводителей (единый сельскохозяйственный налог) устанавливается в размере 4 процентов.». 
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2019 года, но не ранее чем по истечении од -
ного месяца со дня его официального опубликования. 
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 1 ноября 2018 года№ 532-ЗРК/2018
_______________462Ст. 463—464
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬИ 4 И 6 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «О НАЛОГЕ НА ИМУЩЕСТВО ОРГАНИЗАЦИЙ»
Принят  
Государственным Советом  Республики Крым                                                                                        31 октября 2018 года
Статья 1 
Внести в Закон Республики Крым от 19 ноября 2014 года № 7-ЗРК/2014 «О налоге на иму -
щество организаций» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 5, ст. 436; 2015, № 9, ст. 441; 2017, № 11, ст. 602) следующие изменения:
1) в статье 4:часть 1 изложить в следующей редакции:«1. Налоговая ставка устанавливается в размере 1 процента.»;часть 2 признать утратившей силу;2) в части 1 статьи 6:абзац седьмой пункта 1 признать утратившим силу;пункт 4 признать утратившим силу.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2019 года, но не ранее чем по истечении од -
ного месяца со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 1 ноября 2018 года№ 533-ЗРК/2018
_______________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 5 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «О ТР АНСПОРТНОМ НАЛОГЕ»
Принят  
Государственным Советом  Республики Крым                                                                                        31 октября 2018 года
Статья 1 
Внести в статью 5 Закона Республики Крым от 19 ноября 2014 года №  8-ЗРК/2014 «О  транс -
портном налоге» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 5, ст. 436, ст. 437; 2015, № 9, ст. 440; 2017, № 11, ст. 601) следующие изменения:
пункт восьмой части 1 признать утратившим силу;пункт восьмой части 6 признать утратившим силу.
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2019 года, но не ранее чем по истечении од -
ного месяца со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 1 ноября 2018 года
№ 534-ЗРК/2018
_______________46446316 17
№ 10 № 10 Ст. 465—466
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ВЕЛИЧИНЫ ПРОЖИТОЧНОГО МИНИМУМА 
ПЕНСИОНЕР А В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2019 ГОД
Принят  
Государственным Советом  Республики Крым                                                                                        31 октября 2018 года
Статья 1
Установить величину прожиточного минимума пенсионера в Республике Крым 
на 2019 год в размере 8370 рублей.
Статья 2
Прожиточный минимум пенсионера, установленный статьей 1 настоящего Закона, при -
меняется для определения размера социальной доплаты к пенсии, предусмотренной Федераль -
ным законом от 17 июля 1999 года № 178-ФЗ «О государственной социальной помощи».
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2019 года. 
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 1 ноября 2018 года№ 535-ЗРК/2018
_________________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 1 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ НЕКОТОРЫХ ВОПРОСОВ В ОБЛАСТИ ЖИЛИЩНЫХ ОТНОШЕНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
Принят  
Государственным Советом  
Республики Крым                                                                                        31 октября 2018 года
Статья 1
Внести в статью 1 Закона Республики Крым от 6 июля 2015  года №  130-ЗРК/2015 «О регу -
лировании некоторых вопросов в области жилищных отношений в  Республике Крым» (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 7, ст. 395; 2016, № 6, ст. 289, ст. 299, 
№ 11, ст. 558; 2017, № 1, ст. 2, ст. 21, № 10, ст. 521; 2018, № 5, ст. 214) изменение, изложив ее 
в следующей редакции:
«Статья 1. Основные понятия
1. Основные понятия в настоящем Законе используются в соответствии с  Жилищным ко -
дексом Российской Федерации, федеральными законами и  иными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации.
2. В целях настоящего Закона также применяются следующие основные понятия:1) коммунальная квартира — это квартира, состоящая из нескольких жилых помещений 
(комнат), принадлежащих двум и более пользователям и  (или) собственникам, не являющимся 
членами одной семьи, на основании отдельных договоров, сделок, иных действий, предусмо -
тренных законодательством, совместно использующим вспомогательные помещения (места общего пользования квартиры) и инженерное оборудование в местах общего пользования;466465Ст. 466—467
2) комната коммунальной квартиры — часть коммунальной квартиры, предназначенная 
для использования в качестве места непосредственного проживания граждан в коммунальной 
квартире;
3) помещения общего пользования в коммунальной квартире — помещения вспо -
мо гательного использования, в том числе кухня, внутриквартирный коридор, передняя, 
санитарно-  гигиенические помещения, иные подсобные помещения, предназначенные для 
удовлетворения гражданами бытовых и иных нужд, связанных с их проживанием в комму -
нальной квартире.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли- 
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 1 ноября 2018 года
№ 536-ЗРК/2018
_________________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
Принят  
Государственным Советом  Республики Крым                                                                                        31 октября 2018 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 38-ЗРК/2014 «О разграни -
чении полномочий органов государственной власти Республики Крым в сфере социального обслуживания граждан» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 6, ст. 603) следующие изменения:
1) в пункте 9 статьи 3 слово «добровольцев» заменить словами «добровольцев (волон- 
теров)»;
2) в части 1 статьи 4:в пункте 8 слово «добровольцев» заменить словами «добровольцев (волонтеров)»;в пункте 13 слово «добровольцев» заменить словами «добровольцев (волонтеров)»;пункт 19 изложить в следующей редакции:«19) создает условия для организации проведения независимой оценки качества условий 
оказания услуг организациями социального обслуживания, включая координацию деятель -
ности исполнительных органов государственной власти Республики Крым и органов местного самоуправления по организации работы по проведению независимой оценки качества условий оказания услуг организациями социального обслуживания и устранению недостатков, выяв -
ленных по результатам такой оценки;».
Статья 2
Внести в статью 6 Закона Республики Крым от 6 июля 2015 года №  131-ЗРК/2015 «Об обра -
зовании в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым», 2015, № 7, ст. 396, № 12, ст. 713; 2016, № 1, ст. 2, № 10, ст. 455, ст. 465, № 11, ст. 555; 2017, № 3, ст. 154) 
изменение, дополнив ее пунктом 22-4 следующего содержания:
«22-4) создает условия для организации проведения независимой оценки качества усло -
вий оказания услуг образовательными организациями, включая координацию деятельности исполнительных органов государственной власти Республики Крым и органов местного само -46718 19
№ 10 № 10 Ст. 467
управления по  организации работы по проведению независимой оценки качества условий ока -
зания услуг образовательными организациями и устранению недостатков, выявленных по  ре-
зультатам такой оценки;».
Статья 3
Внести в Закон Республики Крым от 29 декабря 2016 года № 341-ЗРК/2016 «О здраво -
охранении в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2017, 
№ 1, ст. 15, № 5, ст. 286, № 12, ст. 693, ст. 743) следующие изменения:
1) в статье 5:пункт 21 изложить в следующей редакции:«21) создание условий для организации проведения независимой оценки качества условий 
оказания услуг медицинскими организациями, включая координацию деятельности исполни -
тельных органов государственной власти Республики Крым и органов местного самоуправ -
ления по организации работы по проведению независимой оценки качества условий оказания 
услуг медицинскими организациями и устранению недостатков, выявленных по  результатам 
такой оценки;»;
дополнить пунктом 21-2 следующего содержания:«21-2) установление порядка проведения оценки последствий принятия решения о лик -
видации медицинской организации, подведомственной исполнительному органу государ -
ственной власти Республики Крым или органу местного самоуправления, о прекращении деятельности ее обособленного подразделения, включая критерии этой оценки, а также по -
рядка создания комиссии по оценке последствий принятия такого решения и подготовки ею заключений;»;
дополнить пунктом 21-3 следующего содержания:«21-3) установление порядка проведения общественных (публичных) слушаний в слу  чаях, 
предусмотренных статьей 29.1 Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан  
в Российской Федерации», и определения их результатов;»;
2) статью 16 изложить в следующей редакции:
«Статья 16. Ликвидация медицинских организаций, прекращение  
    деятельности обособленных подразделений  
    медицинских организаций
Ликвидация медицинских организаций, прекращение деятельности обособленных под -
разделений медицинских организаций осуществляются в соответствии со статьей 29.1 Феде-рального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».».
Статья 4
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли- 
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 1 ноября 2018 года№ 537-ЗРК/2018
_______________Ст. 468
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О НАДЕЛЕНИИ ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ 
ОТДЕЛЬНЫМИ ГОСУДАРСТВЕННЫМИ ПОЛНОМОЧИЯМИ В СФЕРЕ 
СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ НАСЕЛЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Принят  
Государственным Советом  Республики Крым                                                                                        31 октября 2018 года 
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 34-ЗРК/2014 «О наделении 
органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями в сфере со -
циальной защиты населения Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2014, № 6, ст. 599; 2015, № 3, ст. 109, № 12, ст. 714; 2016, № 11, ст. 551; 2017, № 1, ст. 28, № 4, ст. 222, № 12, ст. 751; 2018, № 1, ст. 2, № 2, ст. 14, № 4, ст. 135, № 5, ст. 217) следующие 
изменения: 
1) название изложить в следующей редакции:«О наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полно -
мочиями в сфере социальной защиты населения, опеки и попечительства отдельных категорий граждан в Республике Крым»;
2) преамбулу изложить в следующей редакции:«Настоящий Закон разработан в соответствии с частью 2 статьи 132 Конституции Россий -
ской Федерации, статьей 19 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих 
принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», а также норма -
тивными правовыми актами в сфере социальной защиты населения, опеки и попечительства Республики Крым.»;
3) в статье 1:в части 2:в пункте 1:в подпункте «т» слова «в орган исполнительной власти Республики Крым, осуществляю -
щий реализацию государственной политики в сфере социальной защиты населения» заменить словами «в исполнительный орган государственной власти Республики Крым, проводящий государственную политику и  осуществляющий функции по  нормативно-правовому регулиро -
ванию, контролю и надзору в сфере социальной защиты,»;
в пункте 2:в подпункте «з» слова «осуществляющий реализацию государственной политики в сфере 
социальной защиты населения» заменить словами «проводящий государственную политику и осуществляющий функции по  нормативно-правовому регулированию, контролю и надзору 
в сфере социальной защиты,»;
в подпункте «и» слова «органов по контролю за оборотом наркотических средств и  психо -
тропных веществ,» исключить;
в подпункте «к» слова «органов по контролю за оборотом наркотических средств и психо -
тропных веществ,» исключить;
в подпункте «н» слова «лиц, признанных судом недееспособными или ограниченно дее-
способными,» исключить;
4) дополнить статьей 1.1 следующего содержания:
«Статья 1.1. Отдельные государственные полномочия, передаваемые  
     органам местного самоуправления в сфере опеки  
     и попечительства отдельных категорий  
     граждан в Республике Крым
Органы местного самоуправления в городских округах и муниципальных районах на -
деляются государственными полномочиями по  осуществлению функций органов опеки и 
попечительства в отношении лиц, признанных судом недееспособными или ограниченно дееспособными.»;46820 21
№ 10 № 10 Ст. 468
5) в статье 5:
название изложить в следующей редакции: 
«Статья 5. Права и обязанности исполнительных органов государственной власти  
  Республики Крым при осуществлении органами местного    самоуправления отдельных государственных  
  полномочий»;
в части 1:абзац первый изложить в следующей редакции:
«1. При осуществлении органами местного самоуправления в городских округах и муни -
ципальных районах отдельных государственных полномочий, кроме предусмотренных ста -
тьей 1.1 настоящего Закона, исполнительный орган государственной власти Республики 
Крым, проводящий государственную политику и осуществляющий функции по нормативно-
правовому  регулированию, контролю и надзору в сфере социальной защиты, имеет право:»;
в части 2:
абзац первый изложить в следующей редакции:«2. Исполнительный орган государственной власти Республики Крым, проводящий го -
сударственную политику и осуществляющий функции по  нормативно-правовому регулирова -
нию, контролю и надзору в сфере социальной защиты, при осуществлении органами местного самоуправления в городских округах и муниципальных районах отдельных государственных полномочий, кроме предусмотренных статьей 1.1 настоящего Закона, обязан:»;
дополнить частями 3 и 4 следующего содержания:
«3. При осуществлении органами местного самоуправления в городских округах и муни -
ципальных районах отдельных государственных полномочий, предусмотренных статьей 1.1 настоящего Закона, исполнительный орган государственной власти Республики Крым, про -
водящий государственную политику и осуществляющий функции по нормативно-правовому 
регулированию, контролю и надзору в сфере здравоохранения, имеет право:
1) издавать в пределах своей компетенции нормативные правовые акты по вопросам 
осуществления отдельных государственных полномочий органами местного самоуправле-
ния в городских округах и муниципальных районах, в том числе разрабатывать и утверждать 
адми нистративные регламенты исполнения государственных функций (предоставления госу -
дарственных услуг) органами местного самоуправления в городских округах и муниципаль -
ных районах;
2) давать разъяснения органам местного самоуправления в городских округах и муници -
пальных районах по вопросам осуществления ими отдельных государственных полномочий;
3) получать от органов местного самоуправления в городских округах и муниципальных 
районах необходимую информацию и документы, связанные с осуществлением ими отдельных 
государственных полномочий, а  также с использованием выделенных на эти цели материаль -
ных и финансовых средств.
4. Исполнительный орган государственной власти Республики Крым, проводящий госу -
дарственную политику и осуществляющий функции по  нормативно-правовому регулирова -
нию, контролю и надзору в сфере здравоохранения, при осуществлении органами местного самоуправления в  городских округах и муниципальных районах отдельных государственных 
полномочий, предусмотренных статьей 1.1 настоящего Закона, обязан:
1) осуществлять контроль за осуществлением органами местного самоуправления в го -
родских округах и муниципальных районах отдельных государственных полномочий;
2) оказывать методическую и консультационную помощь органам местного самоуправле -
ния в городских округах и муниципальных районах при осуществлении ими отдельных государ -
ственных полномочий;
3) оказывать содействие органам местного самоуправления в городских округах и муни -
ципальных районах в решении вопросов, связанных с  осуществлением ими отдельных госу -
дарственных полномочий.»;
6) статью 7 изложить в следующей редакции:Ст. 468—469
«Статья 7. Порядок отчетности органов местного самоуправления
1. Не позднее 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, органы местного само -
управления в городских округах и муниципальных районах представляют в исполнительные 
органы государственной власти Республики Крым, указанные в статье 5 настоящего Закона, ежемесячные, ежеквартальные и годовые отчеты об осуществлении отдельных государствен -
ных полномочий в соответствии с установленными ими формами.
2. Не позднее 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, органы местного само -
управления в городских округах и муниципальных районах представляют в исполнительные органы государственной власти Республики Крым, указанные в статье 5 настоящего Закона, ежеквартальные и годовые отчеты о расходовании выделенных финансовых средств в соответ -
ствии с формами, установленными Министерством финансов Российской Федерации.».
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 1 ноября 2018 года№ 538-ЗРК/2018
_______________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ В СВЯЗИ С СОВЕРШЕНСТВОВАНИЕМ ПР АВОВОГО РЕГУ ЛИРОВАНИЯ В СФЕРЕ ОРГАНИЗАЦИОННОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИРОВЫХ СУДЕЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят  
Государственным Советом  
Республики Крым                                                                                        31 октября 2018 года
Статья 1
Внести в Реестр должностей государствен ной гражданской службы Республики Крым, 
утвержденный Законом Республики Крым от 29 мая 2014 года № 8-ЗРК «О реестре должно -
стей государственной гражданской службы Республики Крым» (Ведомости Государственного 
Сове  та Республики Крым, 2014, № 1, ст. 75, ст. 90, № 2, ст. 98, ст. 105, № 3, ст. 213, ст. 218, ст. 219, 
№ 5, ст. 442, ст. 523, ст. 536, № 6, ст. 598, ст. 682; 2015, № 1, ст. 1, № 4, ст. 160, № 6, ст. 325, № 10, 
ст. 518, № 12, ст. 709; 2016, № 5, ст.  225, № 11, ст. 547; 2017, № 1, ст. 30, № 5, ст. 282, № 7, ст. 438; 
2018, № 9, ст. 392), следующее изменение:
раздел XI изложить в следующей редакции:
«Раздел XI. Перечень должностей государственной гражданской службы  
Республики Крым в аппарате мировых судей Республики Крым
Должности категории «помощники (советники)»
Ведущая группа должностей
Помощник мирового судьи
Должности категории «специалисты»
Ведущая группа должностей
Администратор судебного участка
Старшая группа должностей
Секретарь суда мирового судьи
Секретарь судебного заседания мирового судьи46922 23
№ 10 № 10 Ст. 469
Статья 2
Внести в Приложение 2 к Закону Республики Крым от 5 июня 2014 года № 12-ЗРК «О де -
нежном содержании государственных гражданских служащих Республики Крым» (Ведомости 
Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 79, ст. 90, № 2, ст. 96, № 3, ст. 218, ст. 219, № 5, ст. 523, ст. 536, № 6, ст. 598, ст. 679, ст. 682; 2015, № 2, ст. 54, № 6, ст. 325, № 10, 
ст. 518, ст. 523, № 12, ст. 709; 2016, № 3, ст. 96, № 5, ст. 225; 2017, № 1, ст. 30, № 5, ст. 282, № 7, 
ст. 438; 2018, № 9, ст. 392) следующее изменение:
в разделе XI строку
Руководитель аппарата мирового судьи 2,0 0,3
заменить строкой следующего содержания:
Администратор судебного участка 2,0 0,3
Статья 3
Внести в Закон Республики Крым от 1 сентября 2014 года № 61-ЗРК «О мировых судьях  
Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 3, ст. 207; 2015, № 12, ст. 730, ст. 731; 2016, № 2, ст. 25; 2017, № 6, ст. 359, № 11, ст. 607) следующие изменения: 
1) статью 12 дополнить частями 6 и 7 следующего содержания: «6. Руководство деятельностью аппарата мирового судьи осуществляет мировой судья 
соответствующего судебного участка.
7. Перемещение работника аппарата мирового судьи на иную должность, применение 
к нему мер поощрения и взыскания, а также утверждение графика отпусков работников аппа -
рата мирового судьи осуществляется специально уполномоченным органом исполнительной власти Республики Крым, обеспечивающим деятельность мировых судей в Республике Крым, 
по согласованию с мировым судьей соответствующего судебного участка.»;
2) в статье 13:в названии после слов «организационное обеспечение» дополнить словом «деятельности»; в части 2 после слов «Организационное обеспечение» дополнить словом «деятельности»;3) в статье 14: в части 1 после слов «федеральными законами,» дополнить словами «а также обеспечение 
нуждающихся в улучшении жилищных условий мировых судей жилыми помещениями»; 
дополнить частями 3-1—3-3 следующего содержания:«3-1. Материально-техническое обеспечение деятельности мировых судей и оплата труда 
работников аппарата мировых судей в процессе исполнения бюджета Республики Крым произ -
водятся в полном объеме по соответствующим статьям расходов бюджетной классификации 
в соответствии с законом Республики Крым о бюджете Республики Крым на текущий финан -
совый год и плановый период.
3-2. Совет судей Республики Крым взаимодействует с Советом министров Республики 
Крым при разработке проекта бюджета Республики Крым в части расходов на материально-техническое обеспечение деятельности мировых судей и оплату труда работников аппара -
та мировых судей. При наличии разногласий Совет министров Республики Крым прилагает к проекту бюджета Республики Крым предложения Совета судей Республики Крым вместе со своим заключением.
3-3. Уменьшение размера бюджетных средств Республики Крым, выделенных на 
материально-  техническое обеспечение деятельности мировых судей и оплату труда работни -
ков аппарата мировых судей в текущем финансовом году или подлежащих выделению на оче -
редной финансовый год, не более чем на 5 процентов может осуществляться только с согласия 
Совета судей Республики Крым.
Уменьшение размера бюджетных средств Республики Крым, выделенных на материально- 
техническое обеспечение деятельности мировых судей и оплату труда работников аппарата мировых судей в текущем финансовом году или подлежащих выделению на очередной финан -
совый год, более чем на 5 процентов может осуществляться только с согласия Конференции судей Республики Крым.»;
часть 5 признать утратившей силу.Ст. 469
Статья 4
Настоящий Закон вступает в силу через десять дней после его официального опубли-  
кования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 1 ноября 2018 года№ 539-ЗРК/2018
_______________24 25
№ 10 № 10 Ст. 470—471
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ НАЗНА ЧЕНИЯ КИВИКО И.  В. НА ДОЛЖНОСТЬ 
ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — МИНИСТР А ФИНАНСОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 64, пунктом 12 статьи 75, пунктом 3 части 2 
статьи 76, статьей 82 Конституции Республики Крым, пунктом 14 части 2 статьи 8, пунктом 3 
части 2 статьи 10 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 3 статьи 16 Закона Респуб -
лики Крым от 29 мая 2014 года № 5-ЗРК «О системе исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым» и внесением Главой Республики Крым Аксёновым С. В. предложе -
ния о согласовании назначения Кивико Ирины Валерьевны на должность заместителя Пред -
седателя Совета министров Республики Крым — министра финансов Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать назначение Кивико Ирины Валерьевны на должность заместителя Пред -
седателя Совета министров Республики Крым — министра финансов Республики Крым.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2104-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ НАЗНА ЧЕНИЯ КАБАНОВА Е.  К. НА ДОЛЖНОСТЬ 
ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 64, пунктом 12 статьи 75, пунктом 3 части 2 
статьи 76, статьей 82 Конституции Республики Крым, пунктом 14 части 2 статьи 8, пунктом 3 части 2 статьи 10 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государствен -
ном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 3 статьи 16 Закона Респуб  лики Крым от 29 мая 2014 года № 5-ЗРК «О системе исполнительных органов государ -
ственной власти Республики Крым» и внесением Главой Республики Крым Аксёновым С. В. 470
471Ст. 471—473
предложения о согласовании назначения Кабанова Евгения Константиновича на должность 
заместителя Председателя Совета министров Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать назначение Кабанова Евгения Константиновича  на должность замести -
теля Председателя Совета министров Республики Крым.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2105-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОТДЕЛЬНЫХ ВОПРОСАХ 
ПРИГР АНИЧНОГО СОТРУДНИЧЕСТВА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об отдельных вопросах приграничного сотрудни -
чества в Республике Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания 
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2106-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СВЯЗИ 
С СОВЕРШЕНСТВОВАНИЕМ ПР АВОВОГО РЕГУ ЛИРОВАНИЯ  
В СФЕРЕ ОРГАНИЗАЦИОННОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИРОВЫХ СУДЕЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым в связи с совершенствованием правового регулирования в сфере организационного 
обеспечения деятельности мировых судей Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.47347226 27
№ 10 № 10 Ст. 473—475
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года
№ 2107-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НАДЕЛЕНИИ ОРГАНОВ  
МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ ОТДЕЛЬНЫМИ ГОСУДАРСТ -
ВЕННЫМИ ПОЛНОМОЧИЯМИ В СФЕРЕ СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ НАСЕЛЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики  
Крым, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочия -
ми в сфере социальной защиты населения Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2108-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики  
Крым, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2109-1/18
_________475474Ст. 476—477
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В СТАТЬЮ 1 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О РЕГУ ЛИРОВАНИИ 
НЕКОТОРЫХ ВОПРОСОВ В ОБЛАСТИ ЖИЛИЩНЫХ ОТНОШЕНИЙ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в статью 1 Закона Республи -
ки Крым «О регулировании некоторых вопросов в области жилищных отношений в Республи -
ке Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2110-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ 
ВЕЛИЧИНЫ ПРОЖИТОЧНОГО МИНИМУМА ПЕНСИОНЕР А В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2019 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рас смотрев проект закона Республики Крым «Об  установлении величины прожиточного ми -
нимума пенсионера в Республике Крым на 2019 год» (рег. № 1707/30-10), внесенный Главой 
Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об установлении величины 
прожиточного минимума пенсионера в Республике Крым на 2019 год» (рег. № 1707/30-10)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по труду, социаль -
ной защите, здравоохранению и делам ветеранов подготовить проект закона Республики Крым «Об  установлении величины прожиточного минимума пенсионера в  Республике Крым 
на 2019 год» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета 
Респуб  лики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года
№ 2111-1/18
_________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.47747628 29
№ 10 № 10 Ст. 478—479
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ПРЕДЕЛОВ НОТАРИАЛЬНЫХ ОКРУГОВ И КОЛИЧЕСТВА ДОЛЖНОСТЕЙ НОТАРИУСОВ В НОТАРИАЛЬНЫХ ОКРУГАХ В ГР АНИЦАХ ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об определении пределов нотариальных округов и количества должностей нотариусов в нотариальных округах в границах территории Республики Крым» (peг.  № 1692/30-10), внесенный Управлением Мини -
стерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения 
в Закон Республики Крым «Об определении пределов нотариальных округов и количества должностей нотариусов в нотариальных округах в границах территории Республики Крым» (peг. № 1692/30-10)
*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в  Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову  О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по вопросам государственного строительства и местного самоуправления до 9 ноября 2018  года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым «Об определении пределов нота -
риальных округов и количества должностей нотариусов в нотариальных округах в границах 
территории Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2112-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 28 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ  ОСНОВАХ МЕСТНОГО САМОУПР АВЛЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ» И СТАТЬЮ  31 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О МУНИЦИПАЛЬНОЙ СЛУЖБЕ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект  закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 28 Закона Республики Крым 
«Об осно  вах местного самоуправления в Республике Крым» и статью 31 Закона Республики 
Крым «О муниципальной службе в Республике Крым» (peг. № 1702/30-10), внесенный проку -
рором Республики Крым Камшиловым О. А.,
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.479478Ст. 479—480
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в статью 28 Закона Республики Крым «Об основах местного самоуправления в Республике 
Крым» и статью 31 Закона Республики Крым «О муниципальной службе в Республике Крым» 
(peг. № 1702/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в  Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову  О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по вопросам государственного строительства и местного самоуправления до 9 ноября 2018  года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 28 Закона Республики Крым «Об основах местного 
само  управления в Республике Крым» и статью 31 Закона Республики Крым «О  муниципаль -
ной службе в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года
№ 2113-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В СФЕРЕ ПР АВОВОГО ПОЛОЖЕНИЯ (СТАТУСА) ЛИЦА, ЗАМЕЩАЮЩЕГО ГОСУДАРСТВЕННУЮ ДОЛЖНОСТЬ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рас -
смотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым в сфере правового положения (статуса) лица, замещающего государственную долж -
ность» (peг. № 1726/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В., 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в не -
которые законы Республики Крым в сфере правового положения (статуса) лица, замещающего государственную должность» (peг. № 1726/30-10)
**.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  вопросам государ -
ственного строительства и местного самоуправления подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым в сфере правового поло -
жения (статуса) лица, замещающего государственную должность» ко второму чтению и внести 
его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2114-1/18
_________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.48030 31
№ 10 № 10 Ст. 481—482
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 5 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О ТР АНСПОРТНОМ НАЛОГЕ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рас смотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 5 Закона Респуб -
лики Крым «О транспортном налоге» (рег. № 1711/30-10), внесенный Главой Республики Крым 
Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения 
в статью 5 Закона Республики Крым «О транспортном налоге» (рег. № 1711/30-10)*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 5 Закона Республики Крым «О транспортном налоге» ко вто -
рому чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2115-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НАЛОГЕ НА ИМУЩЕСТВО ОРГАНИЗАЦИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рас смотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О налоге на имущество организаций» (рег. № 1712/30-10), внесенный Главой Республики 
Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О налоге на имущество организаций» (рег. № 1712/30-10)
**.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О налоге на имущество организаций» ко второму чтению и  внести его на  рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2116-1/18
_________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.482481Ст. 483—484
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ СТАВКИ ЕДИНОГО СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОГО НАЛОГА НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94, статьей 99 Регламента Государственного Совета Республики Крым, 
рас смотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об установлении ставки единого сельскохозяйственного налога на  территории Республики 
Крым» (рег. № 2-1680/30-10д), внесенный Комитетом Государственного Совета Республики 
Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «Об установлении ставки единого сельскохозяйственного налога 
на территории Республики Крым» (рег. № 2-1680/30-10д)
*.
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об установлении ставки единого сельско -
хозяйственного налога на территории Республики Крым» ко второму чтению и внести его 
на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2117-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬИ 7 И 8 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«ОБ ОРГАНИЗАЦИИ И ОБЕСПЕЧЕНИИ ОТДЫХА ДЕТЕЙ И ИХ 
ОЗДОРОВЛЕНИЯ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев 
проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 7 и 8 Закона Республики 
Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их оздоровления в Республике Крым» 
(рег. № 1681/30-10), внесенный депутатом Государственного Совета Республики Крым Черня -
ком А. Ю.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в статьи 7 и 8 Закона Республики Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их 
оздоровления в Республике Крым» (рег. № 1681/30-10)**.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым 
по санаторно-курортному комплексу и туризму до 9 ноября 2018 года.
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.
** Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.48448332 33
№ 10 № 10 Ст. 484—486
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курорт -
ному комплексу и туризму подготовить проект закона Республики Крым «О внесении измене -
ний в статьи 7 и 8 Закона Республики Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их 
оздоровления в  Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государ -
ственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2118-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬЮ 13 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О ЖИВОТНОМ МИРЕ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рассмотрев проект 
закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 13 Закона Республики Крым «О жи -
вотном мире» (рег. № 1703/30-10), внесенный Комитетом Государственного Совета Республики 
Крым по аграрной политике, экологии и природным ресурсам, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений 
в статью 13 Закона Республики Крым «О животном мире» (рег. № 1703/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, экологии и природным ресурсам до 9 ноября 2018 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике, 
экологии и природным ресурсам подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 13 Закона Республики Крым «О животном мире» ко второму чтению и внести его на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2119-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ОТДЕЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соотве тствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики 
Крым, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рас  смотрев 
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.485
486Ст. 486—487
проект  закона Республики Кр ым «О внесении изменений в отдельные законы Республики 
Крым» (рег. № 1727/30-10), внесенный депутатами Государственного Совета Республики Крым 
Маленко  Н. Ф., Бобковым В. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменений в от -
дельные законы Республики Крым» (рег. № 1727/30-10)*.
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту до 9 ноября 2018 года. 
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по  образованию, нау -
ке, молодежной политике и спорту подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменений в отдельные законы Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рас -
смотрение Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в си лу со дня принят ия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2120-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ЗВАНИЯ «ПОЧЕТНЫЙ ГР АЖДАНИН  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» Ф. ЯКУБОВУ 
В соответствии со стать ей 9, пунктом 5 части 1, частью 5 статьи 18 Закона Республики 
Крым от 17 июля 2014 года № 34-ЗРК «О государственных наградах Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 1. За выдающийся личный вклад в развитие науки и образования в Республике Крым, 
плодотворную общественную деятельность, направленную на укрепление мира и согласия, и в связи с 25-летием со дня создания Государственного бюджетного образовательного учреж -
дения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический уни -
верситет» присвоить высшую государственную награду Республики Крым — звание «Почет -
ный гражданин Республики Крым»
Якубову Февзи — президенту Государственного бюджетного образовательного учреж -
дения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический уни -
верситет», доктору технических наук.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 31 октября 2018 года 
№ 2121-1/18
_________
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.48734 35
№ 10 № 10 Ст. 488
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ 
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 
Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Поддержать следующие проекты федеральных законов:№ 279212-7 «О внесении изменения в часть 4 статьи 68 Федерального закона «Об образо -
вании в Российской Федерации» в части защиты прав инвалидов на получение среднего про -
фессионального образования»;
№ 414542-7 «О внесении изменений в статью 14.1 Кодекса Российской Федерации об адми -
нистративных правонарушениях»;
№ 498393-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «Об образовании в Российской 
Федерации» (в части уточнения полномочий по лицензированию образовательной дея  тель-  
ности)»;
№ 509085-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «О водоснабжении и водо -
отведении» и отдельные законодательные акты Российской Федерации»;
№ 513799-7 «О внесении изменений в части 4 и 5 статьи 4 Федерального закона  
от 05.05.2014 № 84-ФЗ «Об особенностях правового регулирования отношений в сфере об -
разования в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием 
в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севасто  поля и о внесении изменений в Федеральный закон «Об образовании в Рос -
сийской Федерации»;
№ 518643-7 «О внесении изменений в статью 161.1 Жилищного кодекса Российской 
Федерации»;
№ 542922-7 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации»;
№ 544915-7 «О внесении изменений в статьи 57 и 59 Федерального закона «О рыболовстве 
и сохранении водных биологических ресурсов»;
№ 546093-7 «О внесении изменений в статьи 3.5 и 19.12 Кодекса Российской Федерации 
об административных правонарушениях»;
№ 547297-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административ -
ных правонарушениях в части усиления административной ответственности за нарушение правил использования воздушного пространства, а также правил плавания»;
№ 547934-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «О промышленной политике 
в Российской Федерации»;
№ 548412-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «О физической культуре и спор -
те в Российской Федерации»;
№ 548919-7 «О внесении изменений в Лесной кодекс Российской Федерации и в Закон 
Россий  ской Федерации «О потребительской кооперации (потребительских обществах, их сою -
зах) в Российской Федерации»;
№ 550294-7 «О реновации жилищного фонда в Российской Федерации»;
№ 550695-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об  административ -
ных правонарушениях в части усиления ответственности за  осуществление предприниматель -
ской деятельности без государственной регистрации в качестве индивидуального предприни -
мателя или без государственной регистрации в качестве юридического лица»;
№ 550725-7 «О внесении изменений в Водный кодекс Российской Федерации в части вве -
дения реестра недобросовестных водопользователей и  участников аукциона на право заключе -
ния договора водопользования»;
№ 551238-7 «О внесении изменения в статью 23.14 Кодекса Российской Федерации 
об адми нистративных правонарушениях»;
№ 552243-7 «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О недрах» и статью  65 
Водного кодекса Российской Федерации»;488Ст. 488—489
№ 553542-7 «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи 
с подготовкой и проведением чемпионата Европы по футболу UEFA 2020 года»;
№ 553556-7 «О внесении изменений в Федеральный закон от 7 июня 2013 года № 108 -ФЗ 
«О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные законо -
дательные акты Российской Федерации» и отдельные законодательные акты Российской Феде-рации в связи с подготовкой и проведением чемпионата Европы по футболу UEFA 2020 года»;
№ 554798-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «О рыболовстве и сохранении 
водных биологических ресурсов» и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования отдельных видов рыболовства»;
№ 557026-7 «О внесении изменения в статью 43 Федерального закона «Об охоте и о со -
хранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации»;
№ 558290-7 «Об уполномоченных по правам ребенка в Российской Федерации»;№ 558293-7 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Феде -
рации в связи с принятием Федерального закона «Об уполномоченных по правам ребенка 
в Российской Федерации»;
№ 558318-7 «Об ожидаемом периоде выплаты накопительной пенсии на 2019 год»;№ 558351-7 «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об  административ -
ных правонарушениях»;
№ 560752-7 «О внесении изменений в пункт 2 статьи 56 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации».
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2122-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ФЕДЕР АЛЬНЫХ ЗАКОНОВ
В соответствии с пунктами 2 и 3 статьи 26.4 Федерального закона от 6 октября 1999 года 
№ 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и испол -
нительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», статьей 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Не поддерживать следующие проекты федеральных законов: № 487934-7 «О внесении изменения в статью 32 Федерального закона «Об основах 
социаль  ного обслуживания граждан в Российской Федерации»;
№ 514212-7 «О гарантиях прав молодых семей на жилище»;
№ 544445-7 «О внесении изменений в статью 39-36 Земельного кодекса Российской Феде -
рации и статью 10 Федерального закона «Об основах государственного регулирования торго -
вой деятельности в Российской Федерации»;
№ 550838-7 «О внесении изменений в статью 25 Федерального закона «О безопасности 
дорожного движения»;
№ 554108-7 «О внесении изменений в статью 15 Федерального закона «Об обороте земель 
сельскохозяйственного назначения»;
№ 554343-7 «О внесении изменений в Федеральный закон «О страховых пенсиях» в части 
установления возможности наследования страховых пенсий по старости».48936 37
№ 10 № 10 Ст. 489—491
2. Направить настоящее Постановление в Государственную Думу Федерального Собра -
ния Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года
№ 2123-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ КОМИТЕТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО САНАТОРНО-КУРОРТНОМУ КОМПЛЕКСУ И ТУРИЗМУ О РЕЗУ ЛЬТАТАХ СВОЕЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЗА ПЕРИОД Р АБОТЫ С СЕНТЯБРЯ 2017 ГОДА ПО АВГУСТ 2018 ГОДА
В соответствии с пунктом 3 статьи 3, частью 1 статьи 17, пунктом 1 части 3 статьи 22, 
пунктом 1 части 1 статьи 23 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Госу -
дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 2 статьи 30, 
статьей 39, пунктом 3 части 1 статьи 172, статьей 176 Регламента Государственного Совета 
Республики Крым, рассмотрев отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму о результатах своей деятельности за период 
работы с сентября 2017 года по август 2018 года, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым по санаторно-
курортному комплексу и туризму о результатах своей деятельности за период работы с сентяб -
ря 2017 года по август 2018 года.
2. Опубликовать текст отчета Комитета Государственного Совета Республики Крым 
по санаторно-курортному комплексу и туризму о результатах своей деятельности за период работы с сентября 2017 года по  август 2018 года на официальном сайте Государственного Сове -
та Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2124-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ КОМИТЕТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО КУ ЛЬТУРЕ И ВОПРОСАМ ОХР АНЫ КУ ЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ О РЕЗУ ЛЬТАТАХ СВОЕЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЗА ПЕРИОД Р АБОТЫ С ОКТЯБРЯ 2017 ГОДА ПО СЕНТЯБРЬ  
2018 ГОДА
В соответствии с пунктом 3 статьи 3, частью 1 статьи 17, пунктом 1 части 3 статьи 22, 
пунктом 1 части 1 статьи 23 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Госу -
дарственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частью 2 статьи 30, 491490Ст. 491—492
статьей 39, пунктом 3 ч асти 1 статьи 172, статьей 176 Регламента Государственного Совета 
Республики Крым, рассмотрев отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым 
по культуре и вопросам охраны культурного наследия о результатах своей деятельности за пе -
риод работы с октября 2017 года по сентябрь 2018 года, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить отчет Комитета Государственного Совета Республики Крым по культуре и 
вопросам охраны культурного наследия о результатах своей деятельности за период работы 
с октября 2017 года по сентябрь 2018 года.
2. Опубликовать текст отчета Комитета Государственного Совета Республики Крым 
по культуре и вопросам охраны культурного наследия о результатах своей деятельности за пе -
риод работы с октября 2017 года по сентябрь 2018 года на официальном сайте Государственного 
Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года
№ 2125-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ НА ОТЧУЖДЕНИЕ НЕДВИЖИМОГО  
ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 8 части 2 статьи  2, 
статьей  5 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и рас -
поряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью стабилизации 
финансово-  хозяйственной деятельности Государственного унитарного предприятия Республи -
ки Крым «Керченский металлургический завод»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на отчуждение путем продажи 
на открытом аукционе недвижимого имущества, закрепленного на праве хозяйственного веде -
ния за Государственным унитарным предприятием Республики Крым «Керченский металлур -
гический завод», согласно приложениям 1—3.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его о фициального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года
№ 2126-1/1849238 39
№ 10 № 10 Ст. 492
Приложение 1 
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 31.10.18 г. № 2126-1/18
ПЕРЕЧЕНЬ  
имущества, подлежащего отчуждению путем продажи на открытом аукционе, 
закрепленного на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным 
предприятием Республики Крым «Керченский металлургический завод»
№
п/пНаименование объекта Адрес местонахождения имущества Кадастровый номерПлощадь 
застройки, м2,
площадь, м2
1 2 3 4 5
1. Подпорная стена Республика Крым, г. Феодосия, ул. Гене-ра ла Горбачева, 2а90:24:010103:695 1,2
2. Топочная, литер Б Республика Крым, г. Феодосия, ул. Гене-
рала Горбачева, 2а90:24:010103:697 13,8
3. Сарай, литер В Республика Крым, г. Феодосия, ул. Гене-
рала Горбачева, 2а90:24:010103:698 8,8
4. Здание комплекса управления и обслуживания, литер АРеспублика Крым, г. Феодосия, ул. Гене-рала Горбачева, 2а90:24:010103:702 598,8
Приложение 2 к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 31.10.18 г. № 2126-1/18
ПЕРЕЧЕНЬ  
имущества, подлежащего отчуждению путем продажи на открытом аукционе, 
закрепленного на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным 
предприятием Республики Крым «Керченский металлургический завод»
№
п/пНаименование объекта Адрес местонахождения имущества Кадастровый номерПлощадь
 застройки, м2,
площадь, м2
1 2 3 4 5
1. Банк Республика Крым, г. Керчь,  ул. Ленина, д. 4490:19:010109:5871 769,0
Приложение 3 к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым 
от 31.10.18 г. № 2126-1/18
ПЕРЕЧЕНЬ  
имущества, подлежащего отчуждению путем продажи на открытом аукционе, 
закрепленного на праве хозяйственного ведения за Государственным унитарным 
предприятием Республики Крым «Керченский металлургический завод»
№
п/пНаименование объекта Адрес местонахождения имущества Кадастровый номерПлощадь
 застройки, м2,
площадь, м2
1 2 3 4 5
1. Банк Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Героев Аджимушкая, 190:22:010301:2121 3232,7Ст. 492—493
1 2 3 4 5
2. Теплопункт Республика Крым, г. Симферополь,  ул. Героев Аджимушкая, 190:22:010301:2122 11,0
3. Подсобное помещение Республика Крым, г. Симферополь,  
ул. Героев Аджимушкая, 190:22:010301:2123 21,7
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ НА ОТЧУЖДЕНИЕ НЕДВИЖИМОГО  
ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 8 части 2 статьи 2, 
статьей  5 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распо -
ряжении государственной собственностью Республики Крым», с  целью пополнения бюджета 
Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на отчуждение путем продажи 
на открытом аукционе закрепленного на праве оперативного управления за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция имущества Республики Крым»: 
недвижимого имущества автозаправочной станции № 36, расположенного по адресу: 
Респуб  лика Крым, Симферопольский район, с/с Молодежненский, СО «Садовод», ул. Объезд -
ная, 1, согласно Приложению 1;
объекта незавершенного строительства (степень готовности 53 %) площадью застройки 
147,1 м
2, кадастровый номер 90:23:020101:50, расположенного по адресу: Республика Крым, 
г. Судак, пгт Новый свет, ул. Шаляпина, д. 1б;
недвижимого имущества (жилой дом) площадью 538,3 м2, литер А-4, кадастровый но -
мер 90:18:020111:78, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, 
ул. Юбилейная, д. 30;
недвижимого имущества (жилой дом) площадью 538,3 м2, литер А-4, кадастровый но -
мер 90:18:020111:77, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Юбилейная, д. 32;
недвижимого имущества, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Ялта, пгт Гасп -
ра, ул. Алупкинское шоссе, д. 7, согласно Приложению 2.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2127-1/1849340 41
№ 10 № 10 Ст. 493
Приложение 1 
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 31.10.18 г. № 2127-1/18
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления 
за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», подлежащего отчуждению
№
п/пНаименование 
имуществаАдрес Кадастровый номер Площадь, м2
1 2 3 4 5
1. Иное сооружение (авто-заправочная станция № 36)Республика Крым, Симферопольский район,с/с Молодежненский, СО «Садовод», ул. Объездная, 190:12:020104:530 978,4
2. Иное сооружение (авто-заправочная станция № 36)Республика Крым, Симферопольский район,с/с Молодежненский, СО «Садовод»,ул. Объездная, 190:12:020104:3022 189,8
3. Иное сооружение (авто-заправочная станция № 36)Республика Крым, Симферопольский район,с/с Молодежненский, СО «Садовод»,ул. Объездная, 190:00:000000:803 358,6
Приложение 2 к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 31.10.18 г. № 2127-1/18
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления 
за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», подлежащего отчуждению
№ 
п/пНаименование имущества АдресКадастровый 
номер Площадь, м2, 
протяженность , м, 
объем, м3
1 2 3 4 5
1. Нежилое здание (спальный кор-пус 1) литер БРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:141 3374,2
2. Нежилое здание (спальный кор-пус 4) литер ВРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:140 226,9
3. Нежилое здание (спальный кор-пус 5) литер ЖРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:136 4014,9
4. Нежилое здание (спальный кор-пус 9) литер ГРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:139 222,5
5. Нежилое здание (спальный кор-пус 10) литер ДРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:138 342,4
6. Нежилое здание (спальный кор-пус 11) литер ЕРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:137 344,0
7. Нежилое здание (спальный кор-пус 13) литер МРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:147 133,6
8. Нежилое здание (спальный кор-пус 15) литер УРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:144 1263,2
9. Нежилое здание (спальный кор-
пус 34) литер КРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:143 448,5
10. Нежилое здание (служебный 
корпус 1) литер АРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:142 452,3
11. Нежилое здание (служебный корпус № 2) литер СРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:151 92,0Ст. 493
1 2 3 4 5
12. Нежилое здание (служебный корпус № 3) литер ЦРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:160 294,7
13. Нежилое здание (служебный 
корпус № 4) литер ШРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:157 29,4
14. Нежилое здание (служебный 
корпус № 5) литер Р
′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:183 196,1
15. Нежилое здание (лечебный кор-
пус) литер НРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:145 2716,0
16. Нежилое здание (администра-
тивный корпус) литер ФРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:162 271,8
17. Нежилое здание (корпус 12) 
литер ЗРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:149 1293,8
18. Нежилое здание (корпус 32) 
литер ИРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:150 861,2
19. Нежилое здание (корпус 35) 
литер ЛРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:148 707,7
20. Нежилое здание (столярная 
мастер ская) литер З′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:185 75,1
21. Иное сооружение (танцевальная 
площадка) литер ЭРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:159 637
22. Нежилое здание (туалет-
душевая ) литер М′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:181 13,5
23. Нежилое здание (коттедж № 1) литер Ш′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:168 51,1
24. Нежилое здание (коттедж № 2) литер Щ′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:171 64,3
25. Нежилое здание (коттеджи № 3) литер Ц′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:167 93,1
26. Нежилое здание (коттедж № 4) литер Э′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:173 49,2
27. Нежилое здание (клуб-столовая) литер ХРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:158 2542,3
28. Нежилое здание (гараж 1) 
литер  Ж′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:182 241,1
29. Нежилое здание (гараж № 2) литер С′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:184 96,6
30. Нежилое здание (диспетчерская) 
литер П′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:175 64,5
31. Нежилое здание (сауна) литер Л′ Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:177 79,8
32. Нежилое здание (аккумулятор-ная) литер Т′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:166 4,3
33. Нежилое здание (прачечная) литер У′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:165 596,5
34. Нежилое здание (проходная КПП) литер К′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:180 8,7
35. Нежилое здание (склад 1) литер  Х′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:178 41,6
36. Нежилое здание (склад 4) литер  Д′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:179 304,7
37. Нежилое здание (склад 5) литер  Е′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:174 66,7
38. Нежилое здание (склад № 3 — овощехранилище) литер Г′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:164 197,4
39. Нежилое здание (туалет 2) литер  И′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:172 19,4
40. Нежилое здание (библиотека с продскладом) литер ЮРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:155 1092,6
41. Нежилое здание (крытый плава-тельный бассейн) литер ОРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:146 1368,342 43
№ 10 № 10 Ст. 493
1 2 3 4 5
42. Нежилое здание (эллинг) 
литер  ПРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:152 2675,2
43. Нежилое здание (склады 2) 
литер Б′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:170 182,4
44. Нежилое здание (котельная) 
литер Ф′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:169 172,9
45. Нежилое здание (оранжерея 2) литер О1Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020103:4038 52,8
46. Нежилое здание (летний кино-театр) литер ЩРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:156 837,7
47. Нежилое здание (летний дом) литер РРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:161 48,7
48. Нежилое здание (спортивный 
комплекс № 61) литер ЯРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:154 94,0
49. Нежилое здание (приемное 
отделение спортивного зала) литер ТРеспублика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:163 331,2
50. Нежилое здание (склад-ангар 1) литер В′Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020102:176 333,7
51. Подпорная стена (подпорная 
стена № 450, 451)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:1039 92,0
52. Иное сооружение (сооруже-
ние № 531)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:1047 7,2
53. Иное сооружение (фонтан № 52) Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:793 248,6
54. Иное сооружение (подпорная 
стена № 316)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:778 17,0
55. Иное сооружение (подпорная 
стена № 309)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:794 44,0
56. Иное сооружение (подпорная стена № 468, 469)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:883 43,0
57. Иное сооружение (емкость для воды № 501)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:927 80,0
58. Иное сооружение (подпорная стена № 395)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:789 18,0
59. Иное сооружение (подпорная стена № 205)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:871 63,0
60. Иное сооружение (подпорная стена № 552, 554, 555, 558)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:856 177,0
61. Иное сооружение (подпорная стена № 6, 580, 584)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:00:000000:511 123,0
62. Подпорная стена (подпорная стена № 27, 28)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:851 60,0
63. Иное сооружение (подпорная стена № 21, 22)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:854 33,0
64. Иное сооружение (подпорная стена № 151, 152, 153, 154, 155, 156, 157, 161)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:873 96,0
65. Иное сооружение (подпорная стена № 398, 399)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:785 58,0
66. Иное сооружение (подпорная стена № 218, 224, 444)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:783 118,0
67. Иное сооружение (спортивная площадка (теннисный корт) № 337)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:796 606,7
68. Иное сооружение (подпорная стена № 121)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:825 14,0
69. Подпорная стена (подпорная стена № 10, 10а, 11, 31)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:850 94,0Ст. 493
1 2 3 4 5
70. Иное сооружение (подпорная стена № 460)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:869 21,0
71. Иное сооружение (подпорная 
стена № 525, 530)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:877 59,0
72. Иное сооружение (подпорная 
стена № 172, 173, 174, 175, 176, 177)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:824 72,0
73. Иное сооружение (подпорная стена № 201)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:817 20,0
74. Иное сооружение (подпорная стена № 409, 412)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:786 74,0
75. Иное сооружение (подпорная стена № 272, 274, 275)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:867 112,0
76. Иное сооружение (подпорная стена № 85, 86, 87)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:870 44,0
77. Иное сооружение (подпорная стена № 106)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:828 29,0
78. Подпорная стена (подпорная стена № 486, 458, 465, 463, 464)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:880 131,0
79. Иное сооружение (подпорная 
стена № 334, 335, 336, 355, 368, 
372, 373, 380, 381)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, 
ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:780 206,0
80. Иное сооружение (фонтан № 14) Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, 
ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:852 440,8
81. Иное сооружение (подпорная стена № 45, 68)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:833 91,0
82. Иное сооружение (подпорная стена № 148, 170, 171)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:822 86,0
83. Иное сооружение (подпорная стена № 278)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:861 23,0
84. Иное сооружение (подпорная стена № 206, 207)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:865 75,0
85. Иное сооружение (подпорная стена № 322, 323, 324, 326)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:779 93,0
86. Иное сооружение (подпорная стена № 392, 393, 413)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:788 126,0
87. Иное сооружение (подпорная стена № 199, 209)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:784 77,0
88. Иное сооружение (подпорная стена № 88)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:868 14,0
89. Иное сооружение (подпорная стена № 179, 180, 181)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:820 52,0
90. Иное сооружение (подпорная стена № 591)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:925 24,0
91. Иное сооружение (подпорная стена № 534, 556, 557)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:879 51,0
92. Иное сооружение (подпорная стена № 256)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:862 38,0
93. Иное сооружение (подпорная стена № 91, 92, 93, 99, 100)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:830 48,0
94. Иное сооружение (подпорная стена № 216)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:819 8,0
95. Иное сооружение (подпорная стена № 502)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:926 29,2
96. Иное сооружение (подпорная стена № 284, 285, 286, 287)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:866 20,0
97. Подпорная стена (подпорная стена № 202)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:813 34,0
98. Иное сооружение (подпорная стена № 542)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:875 13,044 45
№ 10 № 10 Ст. 493
1 2 3 4 5
99. Иное сооружение (подпорная 
стена № 7, 572, 573, 575, 578)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:857 126,0
100. Иное сооружение (спортивная 
площадка (теннисный корт) 
№ 342)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, 
ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:795 552,8
101. Иное сооружение (подпорная стена № 421, 422, 425)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:782 96,0
102. Иное сооружение (подпорная 
стена № 523, 524)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:878 55,0
103. Иное сооружение (подпорная стена № 467, 456)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:882 20,0
104. Иное сооружение (подпорная стена № 108, 109, 110, 111)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:826 67,0
105. Иное сооружение (подпорная стена № 168)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:821 13,0
106. Иное сооружение (подпорная стена № 222, 221, 220)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:781 89,0
107. Иное сооружение (спортивная площадка (теннисный корт) № 353)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:797 555,2
108. Иное сооружение (подпорная стена № 313, 314)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:791 92,0
109. Иное сооружение (спортивная площадка (теннисный корт) 
№ 370)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, 
ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:799 327,3
110. Иное сооружение (подпорная стена № 62, 116, 117)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:831 54,0
111. Иное сооружение (подпорная стена № 44, 46, 48, 50)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:832 161,0
112. Иное сооружение (подпорная стена № 107)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:827 18,0
113. Иное сооружение (подпорная стена № 95, 96)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:864 25,0
114. Иное сооружение (подпорная стена № 474)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:884 39,0
115. Иное сооружение (подпорная стена № 69)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:872 23,0
116. Иное сооружение (подпорная стена № 244)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:829 24,0
117. Иное сооружение (подпорная стена № 478, 479)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:881 51,0
118. Иное сооружение (подпорная стена № 346, 348, 377, 394)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:790 174,0
119. Подпорная стена (подпорная стена № 212)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:814 20,0
120. Иное сооружение (подпорная стена № 2, 3, 35, 35а, 36, 37)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:853 132,0
121. Иное сооружение (подпорная стена № 262, 263, 271, 415)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:863 163,0
122. Иное сооружение (подпорная стена № 124, 125)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:823 37,0
123. Подпорная стена (подпорная стена № 577, 586, 587)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:849 62,0
124. Иное сооружение (подпорная стена № 550)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:858 104,0
125. Иное сооружение (подпорная стена № 318)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:792 219,0
126. Иное сооружение (подпорная стена № 210, 211, 213, 215)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:818 93,0Ст. 493—494
1 2 3 4 5
127. Иное сооружение (подпорная стена № 544)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:876 19,0
128. Иное сооружение (подпорная 
стена № 15)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:855 23,0
129. Иное сооружение (подпорная 
стена № 514)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:892 94,0
130. Иное сооружение (подпорная стена 485)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:895 19,0
131. Иное сооружение (подпорная стена № 511)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:891 24,0
132. Иное сооружение (подпорная стена 497, 498)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:887 34,0
133. Подпорная стена (подпорная 
стена № 508)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:919 4,0
134. Иное сооружение (подпорная 
стена 493)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:896 11,0
135. Подпорная стена (подпорная 
стена № 589, 592)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:918 25,0
136. Иное сооружение (подпорная 
стена № 470, 471, 476, 481)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:885 119,0
137. Иное сооружение (подпорная 
стена № 515, 516, 526)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:890 78,0
138. Иное сооружение (подпорная стена № 78, 79, 80, 81, 82, 94, 
101, 102, 103, 104, 105)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, 
ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:908 99,0
139. Иное сооружение (подпорная стена № 503)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:893 49,0
140. Иное сооружение (подпорная 
стена № 495)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:888 89,0
141. Канализационно-насосная стан-ция (КНС)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:920 12,0
142. Иное сооружение (подпорная стена № 512)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:889 18,0
143. Иное сооружение (подпорная стена 489)Республика Крым, г. Ялта, пгт Гаспра, ул. Алупкинское шоссе, д. 790:25:020101:894 36,0
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ 
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ КР АСНОПЕРЕКОПСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года №  43-ЗРК «О  казне Республики Крым», статьями 2 и 11 Закона Республи-
ки Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной 
собственностью Республики Крым», с целью развития муниципальных образований
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципаль -49446 47
№ 10 № 10 Ст. 494—495
ного образования Красноперекопский  район Республики Крым земельных участков согласно 
Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года
№ 2128-1/18
Приложение 
к Постановлению  Государственного Совета  Республики Крым от 31.10.18 г. № 2128-1/18
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, подлежащих безвозмездной передаче из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального 
образования Красноперекопский район Республики Крым
№  
уч.Муниципальное  
образованиеКадастровый  
номерПлощадь, м2Адрес
1 2 3 4 5
1.Красноперекопский район Республики Крым90:06:040501:123 168868 Республика Крым, Красноперекопский район, на территории Ильинского сельского совета
2.Красноперекопский район Республики Крым90:06:040501:118 216754 Республика Крым, Красноперекопский район, на территории Ильинского сельского совета
3.Красноперекопский район Республики Крым 90:06:040501:126 168762 Республика Крым, Красноперекопский район, на территории Ильинского сельского совета
4.Красноперекопский район Республики Крым 90:06:040501:130 167131 Республика Крым, Красноперекопский район, на территории Ильинского сельского совета
5.Красноперекопский район Республики Крым90:06:080501:136 180000 Республика Крым, Красноперекопский район, на территории Новопавловского сельского 
совета
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ САКСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи   6 
Закона Республики Крым от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», 
статьями  2 и 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и 
распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью использования имущества в соответствии со статьей 50 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муниципаль -
ного образования Сакский район Республики Крым недвижимого имущества, учитываемого в составе казны Республики Крым:495Ст. 495—496
нежилое здание — дошкольная образовательная организация на 350 мест общей площа -
дью 5544,0 м2, кадастровый номер 90:11:010102:4868, расположенное по адресу: Республика 
Крым, р-н Сакский, пгт Новофедоровка, ул. Севастопольская, 33. 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2129-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ КР АСНОПЕРЕКОПСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи   6 
Закона Республики Крым от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым », статьями  2 
и 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряже -
нии государственной собственностью Республики Крым », с целью использования имущества 
в соответствии со статьей 50 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих 
принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации »
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муниципаль -
ного образования Красноперекопский район Республики Крым недвижимого имущества, рас -
положенного по адресу: Республика Крым, г. Красноперекопск, ул. Шевченко, 2, учитываемого 
в составе казны Республики Крым, согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2130-1/18
Приложение к Постановлению 
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 31.10.18 г. № 2130-1/18
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, расположенного по адресу:  
г. Красноперекопск, ул. Шевченко, 2, подлежащего передаче из государственной 
собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального 
образования Красноперекопский район Республики Крым
№ 
п/пНаименование Кадастровый номерПлощадь  
(текущая), м2
1 2 3 4
1. Нежилое помещение 90:20:010102:728 70,0
2. Нежилые помещения — 696,149648 49
№ 10 № 10 Ст. 496—497
1 2 3 4
3. Нежилые помещения 90:20:010102:732 90,3
4. Нежилые помещения 1-25, 27-37 90:20:010102:731 399,2
5. Нежилые помещения 37-76 90:20:010102:735 403,3
6. Нежилые помещения 91, 92 90:20:010102:730 25,6
7. Нежилые помещения 95, 96 90:20:010102:729 12,7
8. Нежилое помещение № I (лестничная клетка) — 12,9
9. Нежилое помещение № II (коридор) — 15,9
10. Нежилое помещение № 26 (коридор) — 2,9
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ КИРОВСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2 и 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», с целью использования имущества в со -
ответствии со статьей 50 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципаль -
ного образования Кировский район Республики Крым закрепленного на праве оперативного управления за Государственным бюджетным специализированным учреждением Республики Крым «Феодосийский межрегиональный социально-реабилитационный центр для несовер -
шеннолетних» недвижимого имущества: 
гараж площадью 47,2 м
2, расположенный по адресу: Республика Крым, Кировский район, 
пгт Кировское, ул. Дзержинского, д. 23а;
котельная площадью 21,6 м2, расположенная по адресу: Республика Крым, Кировский 
район, пгт Кировское, ул. Дзержинского, д. 23а.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года № 2131-1/18
_________497Ст. 498—499
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ЧЕРНОМОРСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьями 2 и 11 
Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении 
государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспечения реализации жи -
лищных прав граждан, проживающих в жилых помещениях, находящихся в государственной 
собственности Республики Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из го -
сударственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муници -
пального образования Черноморский район Республики Крым недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления за Государственным бюджетным профес -
сиональным образовательным учреждением Республики Крым «Симферопольский колледж сферы обслуживания и дизайна»:
общежитие — нежилое здание общей площадью 1014,7  м
2, кадастровый номер 
90:14:010102:1030, расположенное по адресу: Республика Крым, Черноморский район, пгт Черно -
морское, ул. Кирова, 79.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2132-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И О  ДА ЧЕ 
СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА 
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым», статьями 2 и 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собствен -
ностью Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 25 ноября 
2015 года № 866-1/15 «О даче согласия Совету министров Республики Крым на передачу иму -
щества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собствен -
ность» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 11, ст. 677; 2017, № 2, ст. 120) следующее изменение:49949850 51
№ 10 № 10 Ст. 499
в Приложении к данному Постановлению строку 30 изложить в следующей редакции:
30.Жилые помещения в жилом доме, 
г. Феодосия, Симферопольское шоссе, 59 Закреплено на праве хозяйственного ведения 
за Государственным унитарным предприятием Республики Крым «Научно-исследовательский 
институт аэроупругих систем»Городской округ 
Феодосия
2. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 16 ноября 
2016 года № 1318-1/16 «О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмезд -
ную передачу недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым 
в муни ципальную собственность» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2016, № 11, ст. 616; 2018, № 2, ст. 50) следующее изменение:
в Приложении к данному Постановлению строку 151 изложить в следующей редакции:
151. Квартира № 27 общей площадью 68,7 м2, 
г. Керчь, ул. Кирова, 11аНе закреплено на праве хозяйственного ведения или оперативного управленияГородской округ Керчь
3. Дать согласие Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу из госу -
дарственной собственности Республики Крым в  муниципальную собственность муниципаль -
ных образований Республики Крым недвижимого имущества — жилых помещений в жилых домах, общежитиях, за исключением жилых и нежилых помещений, принадлежащих на праве частной собственности третьим лицам, согласно Приложению. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2133-1/18
Приложение к Постановлению Государственного Совета  Республики Крым от 31.10.18 г. № 2133-1/18
ПЕРЕЧЕНЬ  
жилых помещений, подлежащих передаче из государственной собственности  
Республики Крым в муниципальную собственность муниципальных  
образований Республики Крым
№ 
п/пНаименование 
объекта, литер, 
площадь/м², 
кадастровый номерМестонахождение  
объектаПравовой статус объектаНаименование 
муниципального 
образования 
Республики Крым, 
в собственность 
которого передается 
объект
1 2 3 4 5
1.Двухкомнатная квартира Республика Крым, г. Симферо-поль, ул. Киевская, д. 179, кв. 32Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Симферополь
2.Однокомнатная квартира Республика Крым, г. Симферо-поль, ул. Внешняя, д. 7, кв. 1 Закреплен на праве хозяйственного ведения за Государственным унитар-ным предприятием Республики Крым «Крымавтодор»Городской округ 
Симферополь
3.Трехкомнатная квартира Республика Крым, г. Симферо-поль, ул. Павленко, д. 54, кв. 40Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Симферополь
4.Трехкомнатная квартира Республика Крым, г. Симферо-поль, пгт Комсомольское, пер. Совет  ский, д. 15, кв. 59Не закреплен на праве хозяйствен-
ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Симферополь
5.Трехкомнатная квартира Республика Крым, г. Симферо-поль, пгт Комсомольское, пер. Совет  ский, д. 35, кв. 144Не закреплен на праве хозяйствен-
ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
СимферопольСт. 499
1 2 3 4 5
6.Жилое помещение площадью 87,7 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010105:3413 Республика Крым, г. Керчь, ул. Павлика Морозова, д. 18, кв. 61 Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Керчь
7.Жилое помещение 
площадью 52,7 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010109:5883 Республика Крым, г. Керчь, ул. Павлика Морозова, д. 18, кв. 39 Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Керчь
8.Жилое помещение 
площадью 51,5 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010109:27391 Республика Крым, г. Керчь, ул. Павлика Морозова, д. 18, кв. 43 Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Керчь
9.Жилое помещение 
площадью 65,6 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010103:3306 Республика Крым, г. Керчь, ул. Нестерова, д. 29, кв. 60 Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Керчь
10.Жилое помещение 
площадью 65,1 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010110:28787 Республика Крым, г. Керчь, пер. Майский, д. 7, кв. 24 Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Керчь
11.Жилое помещение 
площадью 85,4 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010103:2240 Республика Крым, г. Керчь, ул. Тенис тая, д. 6, кв. 9 Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Керчь
12.Жилое помещение площадью 47,4 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010110:17137 Республика Крым, г. Керчь, ш. Вокзальное, д. 69, кв. 4 Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Керчь
13.Жилое помещение Республика Крым, г. Керчь, ул. Восточная, д. 16, кв. 7Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного 
управленияГородской округ 
Керчь
14.Жилые помещения Республика Крым, г. Керчь, 
ул. Новая дача, д. 4Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного 
управленияГородской округ 
Керчь
15.Жилое помещение 
площадью 51,2 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010105:14011 Республика Крым, г. Керчь, ш. Героев  Сталинграда, д. 14, 
кв. 12Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Керчь
16.Жилое помещение площадью 42,5 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6599Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 2/8, кв. 1 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
17.Жилое помещение площадью 43,2 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6597Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 2/8, кв. 3 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
18.Жилое помещение площадью 54,0 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6602Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 2/8, кв. 4 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
19.Жилое помещение площадью 53,7 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6603Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 2/8, кв. 5 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь52 53
№ 10 № 10 Ст. 499
1 2 3 4 5
20.Жилое помещение 
площадью 53,6 м2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6600Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 2/8, кв. 7 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
21.Жилое помещение 
площадью 43,1 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6598Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 2/8, кв. 8 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
22.Жилое помещение 
площадью 44,5 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6637Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 4, кв. 1 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
23.Жилое помещение 
площадью 44,2 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6640Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 4, кв. 3 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
24.Жилое помещение площадью 55,1 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6638Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 4, кв. 4 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
25.Жилое помещение площадью 54,5 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6642Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 4, кв. 5 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
26.Жилое помещение площадью 54,7 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6643Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 4, кв. 7 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
27.Жилое помещение площадью 43,9 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6639Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 4, кв. 8 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
28.Жилое помещение площадью 47,7 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6367Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 11, кв. 1 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
29.Жилое помещение площадью 46,7 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6368Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 11, кв. 2 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
30.Жилое помещение площадью 46,8 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6363Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 11, кв. 3 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
КерчьСт. 499
1 2 3 4 5
31.Жилое помещение площадью 46,1 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6364Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 11, кв. 4 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
32.Жилое помещение 
площадью 47,0 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6369Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 11, кв. 5 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
33.Жилое помещение 
площадью 48,1 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6370Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 11, кв. 6 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
34.Жилое помещение 
площадью 45,9 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6365Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 11, кв. 7 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
35.Жилое помещение площадью 47,2 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6366Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 11, кв. 8 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
36.Жилое помещение площадью 44,3 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6864Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 12, кв. 1 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
37.Жилое помещение площадью 54,0 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6863Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 12, кв. 2 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
38.Жилое помещение площадью 44,2 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6857Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 12, кв. 3 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
39.Жилое помещение площадью 43,2 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6860Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 12, кв. 6 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
40.Жилое помещение площадью 53,7 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6690Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 12, кв. 7 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
41.Жилое помещение площадью 43,2 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6855Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 12, кв. 8 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь54 55
№ 10 № 10 Ст. 499
1 2 3 4 5
42.Жилое помещение 
площадью 46,8 м2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6856Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 13, кв. 1 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
43.Жилое помещение 
площадью 46,0 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6862Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 13, кв. 2 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
44.Жилое помещение 
площадью 46,7 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6861Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 13, кв. 3 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
45.Жилое помещение 
площадью 46,7 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6858Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 13, кв. 4 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
46.Жилое помещение площадью 46,7 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6800Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 13, кв. 5 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
47.Жилое помещение площадью 46,5 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6859Республика Крым, г. Керчь, ул. Международная, д. 13, кв. 8 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
48.Жилое помещение площадью 47,6 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6623Республика Крым, г. Керчь, ул. Ярошенко, д. 4, кв. 1 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
49.Жилое помещение площадью 45,9 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6622Республика Крым, г. Керчь, ул. Ярошенко, д. 4, кв. 2 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
50.Жилое помещение площадью 46,4 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6619Республика Крым, г. Керчь, ул. Ярошенко, д. 4, кв. 3 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
51.Жилое помещение площадью 46,1 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6617Республика Крым, г. Керчь, ул. Ярошенко, д. 4, кв. 4 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
52.Жилое помещение площадью 46,6 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6620Республика Крым, г. Керчь, ул. Ярошенко, д. 4, кв. 5 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
КерчьСт. 499
1 2 3 4 5
53.Жилое помещение площадью 46,9 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6621Республика Крым, г. Керчь, ул. Ярошенко, д. 4, кв. 6 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
54.Жилое помещение 
площадью 46,2 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6624Республика Крым, г. Керчь, ул. Ярошенко, д. 4, кв. 7 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
55.Жилое помещение 
площадью 46,6 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6618Республика Крым, г. Керчь, ул. Ярошенко, д. 4, кв. 8 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
56.Жилое помещение 
площадью 45,7 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6306Республика Крым, г. Керчь, ул. Ярошенко, д. 6, кв. 8 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
57.Жилое помещение площадью 43,5 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6819Республика Крым, г. Керчь, ул. Ученическая, д. 1, кв. 1 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
58.Жилое помещение площадью 54,8 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6818Республика Крым, г. Керчь, ул. Ученическая, д. 1, кв. 2 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
59.Жилое помещение площадью 43,4 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6815Республика Крым, г. Керчь, ул. Ученическая, д. 1, кв. 3 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
60.Жилое помещение площадью 54,7 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6817Республика Крым, г. Керчь, ул. Ученическая, д. 1, кв. 4 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
61.Жилое помещение площадью 57,6 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6816Республика Крым, г. Керчь, ул. Ученическая, д. 1, кв. 5 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
62.Жилое помещение площадью 43,8 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6814Республика Крым, г. Керчь, ул. Ученическая, д. 1, кв. 6 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
63.Жилое помещение площадью 54,3 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6822Республика Крым, г. Керчь, ул. Ученическая, д. 1, кв. 7 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь56 57
№ 10 № 10 Ст. 499
1 2 3 4 5
64.Жилое помещение 
площадью 43,5 м2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6821Республика Крым, г. Керчь, ул. Ученическая, д. 1, кв. 8 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
65.Жилое помещение 
площадью 46,3 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6099Республика Крым, г. Керчь, ул. Днепровская, д. 4, кв. 2 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
66.Жилое помещение 
площадью 46,4 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6106Республика Крым, г. Керчь, ул. Днепровская, д. 4, кв. 3 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
67.Жилое помещение 
площадью 26,3 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6100Республика Крым, г. Керчь, ул. Днепровская, д. 4, кв. 4 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
68.Жилое помещение площадью 46,4 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6102Республика Крым, г. Керчь, ул. Днепровская, д. 4, кв. 5 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
69.Жилое помещение площадью 47,0 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6103Республика Крым, г. Керчь, ул. Днепровская, д. 4, кв. 6 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
70.Жилое помещение площадью 46,4 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6101Республика Крым, г. Керчь, ул. Днепровская, д. 4, кв. 7 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
71.Жилое помещение площадью 43,5 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6415Республика Крым, г. Керчь, ул. Днепровская, д. 10, кв. 1 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
72.Жилое помещение площадью 43,4 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6885Республика Крым, г. Керчь, ул. Днепровская, д. 10, кв. 3 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
73.Жилое помещение площадью 53,4 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6887Республика Крым, г. Керчь, ул. Днепровская, д. 10, кв. 4 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
74.Жилое помещение площадью 54,4 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6888Республика Крым, г. Керчь, ул. Днепровская, д. 10, кв. 5 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
КерчьСт. 499
1 2 3 4 5
75.Жилое помещение площадью 43,2 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010116:6890Республика Крым, г. Керчь, ул. Днепровская, д. 10, кв. 6 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
76.Жилое помещение 
площадью 53,7 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6889Республика Крым, г. Керчь, ул. Днепровская, д. 10, кв. 7 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
77.Жилое помещение 
площадью 43,0 м
2, 
кадастровый номер 
90:19:010116:6413Республика Крым, г. Керчь, ул. Днепровская, д. 10, кв. 8 Закреплен на праве хозяйственного ведения за филиалом Государ-ственного унитарного предприятия Респуб  лики Крым «Крымские мор -
ские порты» «Керченская паромная 
переправа»Городской округ 
Керчь
78.Квартира № 1 
площадью 52,5 м
2, 
кадастровый номер 
90:23:050201:904Республика Крым, г. Судак, с. Лесное, ул. Вишнёвая, д. 1 Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Судак
79.Жилой дом с на-
дворными построй-
ками Республика Крым, Белогорский 
район, с. Цветочное, ул. Черкас-
ская, 1Не закреплен на праве хозяйствен-
ного ведения или оперативного 
управленияЦветочненское 
сельское поселение, Белогорский район
80.Квартира общей 
площадью 69,9 м
2 Республика Крым, г. Феодосия, 
ул. Дружбы, д. 42е, кв. 38Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Феодосия
81.Квартира общей площадью 50,7 м
2 Республика Крым, г. Феодосия, ул. Крымская, д. 82б, кв. 39Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Феодосия
82.Квартира общей площадью 53,4 м
2 Республика Крым, г. Феодосия, Симферопольское шоссе, д. 41б, кв. 4Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Феодосия
83.Квартира общей площадью 74,7 м
2 Республика Крым, г. Феодосия, ул. Чкалова, д. 179а, кв. 16Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Феодосия
84.Квартира общей площадью 56,0 м
2Республика Крым, г. Феодосия, Симферопольское шоссе, д. 41, кв. 111Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Феодосия
85.Квартира общей площадью 73,1 м
2 Республика Крым, г. Феодосия, Симферопольское шоссе, д. 41, кв. 106Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Феодосия
86.Квартира Республика Крым, г. Феодосия, Симферопольское шоссе, д. 41, кв. 122Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Феодосия
87.Квартира Республика Крым, г. Феодосия, ул. Куйбышева, д. 57, кв. 12Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Феодосия
88.Однокомнатная квартираРеспублика Крым, г. Симферо-поль, ул. Набережная им. 60 лет СССР, д. 89, кв. 48Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Симферополь
89.Двухкомнатная квартираРеспублика Крым, г. Симферо-поль, ул. Янтарная, д. 3, кв. 18Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Симферополь
90.Жилое помещение площадью 66,8 м
2, 
кадастровый номер 90:19:010105:16270 Республика Крым, г. Керчь, ул. Марата, д. 19, кв. 40Не закреплен на праве хозяйствен-ного ведения или оперативного управленияГородской округ 
Керчь
_________58 59
№ 10 № 10 Ст. 500—501
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 19 СЕНТЯБРЯ 2018 ГОДА № 2093-1/18 «О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ 
НА ОТЧУЖДЕНИЕ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА  
ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пу нктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 8 части 2 статьи 2, 
статьей  5 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и рас-
поряжении государственной собственностью Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 сентября 
2018 года № 2093-1/18 «О даче согласия на отчуждение недвижимого имущества из государ -
ственной собственности Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2018, № 9, ст. 421) следующее изменение:
строку 11 Приложения 4 к данному Постановле нию изложить в следующей редакции:
11.Иное сооружение (подпорная стена № 17) Республика Крым, г. Ялта, пгт Лива-
дия, ул. Батурина, 4490:25:050102:580 101,0
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2134-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 30 АПРЕЛЯ  
2014 ГОДА № 2085-6/14 «О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ 
СОБСТВЕННОСТЬЮ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 
2014 года № 2085-6/14 «О вопросах управления собственностью Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014, № 4, ст. 535; Ведомости Государственного 
Совета Республики Крым, 2014, № 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, ст. 493, 
№ 6, ст. 728, ст. 729, ст. 743, ст. 746, ст. 747; 2015, № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81—93, № 8, ст. 427, 
№ 9, ст. 485, № 11, ст. 680, № 12, ст. 780, ст. 781; 2016, № 2, ст. 55, ст. 64, № 3, ст. 135, ст. 136, № 4, 
ст. 199, № 5, ст. 255, ст. 256, № 6, ст. 338, № 9, ст. 433, ст. 434, № 10, ст. 520, № 11, ст. 608, № 12, 
ст. 662, ст. 663, ст. 715—717; 2017, № 1, ст. 53, ст. 69, ст. 70, № 2, ст. 122, № 5, ст. 320—322, № 6, 
ст. 396—398, № 8, ст. 457, № 9, ст. 498, № 10, ст. 567, ст. 568; 2018, № 2, ст. 52—56, № 5, ст. 240, 
ст. 241, № 6, ст. 304; газета «Крымские известия» от 26 сентября 2018 года № 172) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:в пункте 157:
слова «трансформаторная подстанция «Кубанская» (л итер 91315) площадью 345,0 м
2, рас -
положенная по адресу: Республика Крым, г. Симферополь, ул. Глинки, 65а» заменить словами 501500Ст. 501
«ПС 110/10кВ «Кубанская» Симферопольского ВРЭС общей площадью 325,8 м², расположенная 
по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Симферополь г., Глинки ул., д. 65а»;
дополнить абзацами следующего содержания:«ЗРУ-ОПУ ПС площадью 343,2 м², расположенное по адресу: Российская Федерация, 
Респуб  лика Крым, Алушта г., Лучистое с.;
ВЛ 110 кВ Массандра — Гурзуф протяженностью 9465 м, расположенная по адресу: 
Респуб  лика Крым, г. Ялта, вне границ населенных пунктов; Республика Крым, г. Ялта, пгт Гур -
зуф, п. Даниловка, пгт Никита, пгт Восход, пгт Массандра;
ВЛ 110 кВ ОТП на ПС Восход от Феодосия — Ст. Крым — ПОД протяженностью 9466 м, 
расположенная по адресу: Республика Крым, г. Феодосия; Республика Крым, г. Феодосия, вне 
границ населенных пунктов; Республика Крым, г. Феодосия, с. Пионерское;
ВЛ 110 кВ Феодосия — Ст. Крым протяженностью 23170 м, расположенная по адресу: 
Респуб  лика Крым, г. Феодосия, вне границ населенных пунктов; Республика Крым, Кировский 
район, вне границ населенных пунктов;
ВЛ 110 кВ Феодосия — Подгорная протяженностью 8124 м, расположенная по адресу: 
Респуб  лика Крым, г. Феодосия, вне границ населенных пунктов; Республика Крым, г. Фео -
досия; Республика Крым, г. Феодосия, с. Солнечное;
ВЛ 110 кВ Гаспра — Ялта протяженностью 9233 м, расположенная по адресу: Республи -
ка Крым, г. Ялта; Республика Крым, городской округ Ялта, вне границ населенных пунктов; 
Респуб  лика Крым, пгт Гаспра; Республика Крым, пгт Ливадия;
ВЛ 110 кВ Гурзуф — Артек протяженностью 2500 м, расположенная по адресу: Республи -
ка Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф;
ВЛ 110 кВ Заря — Алупка протяженностью 9299 м, расположенная по адресу: г. Ялта, вне 
границ населенного пункта; Республика Крым, г. Ялта, пгт Понизовка, с. Оползневое, с. Ополз -
невое-2, пгт Голубой Залив, г. Алупка;
ВЛ 110 кВ Шарха — Алушта протяженностью 9304 м, расположенная по адресу: Россий -
ская Федерация, Республика Крым, г. Алушта, вне границ населенных пунктов; Российская 
Федерация, Республика Крым, г. Алушта, с. Кипарисное; Российская Федерация, Республи -
ка Крым, г. Алушта, с. Малый Маяк; Российская Федерация, Республика Крым, г. Алушта, 
с. Вино  градное; Российская Федерация, Республика Крым, г. Алушта;
ВЛ 110 кВ Артек — Шарха протяженностью 8149 м, расположенная по адресу: Российская 
Федерация, г. Алушта, вне границ населенных пунктов; Российская Федерация, Республика 
Крым, г. Ялта, вне границ населенных пунктов; Российская Федерация, Республика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф;
ВЛ 110 кВ Орлиное — Заря протяженностью 13490 м, расположенная по адресу: Россий -
ская Федерация, Республика Крым, г. Ялта, за границами населенных пунктов; Российская Феде  рация, Республика Крым, г. Ялта, с. Оползневое;
ВЛ 110 кВ Алушта — Лучистое протяженностью 13028 м, расположенная по адресу: Рос -
сийская Федерация, Республика Крым, Алушта г., Лучистое с.;
ВЛ 110 кВ Ялта — Дарсан протяженностью 3976 м, расположенная по адресу: Российская 
Федерация, Республика Крым, Ялта г.;
ВЛ 110 кВ Гаспра — Алупка протяженностью 6657 м, расположенная по адресу: Россий -
ская Федерация, Республика Крым, Ялта г., Алупка г.;
ВЛ 110 кВ Массандра — Дарсан протяженностью 4872 м, расположенная по адресу: Рос -
сийская Федерация, Республика Крым, Ялта г., Массандра пгт;
ВЛ 110 кВ БЕЛОГОРСК — НИЖНЕГОРСК протяженностью 21621 м, расположенная 
по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Белогорский р-н, вне границ населенных 
пунктов; Республика Крым, Советский р-н, вне границ населенных пунктов;
ВЛ 110 кВ БЕЛОГОРСК — НИЖНЕГОРСК протяженностью 32251 м, расположенная 
по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Белогорский р-н, вне границ населен -
ных пунктов; Республика Крым, Советский р-н, вне границ населенных пунктов; Республика Крым, Нижнегорский р-н, вне границ населенных пунктов; Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
ВЛ 110 кВ НС-2 — НИЖНЕГОРСК протяженностью 33135 м, расположенная по адресу: 
Респуб
 лика Крым, Советский р-н, вне границ населенных пунктов; Республика Крым, Совет -
ский р-н, с. Краснофлотское; Республика Крым, Советский р-н, пгт Советский; Республика 60 61
№ 10 № 10 Ст. 501
Крым, Советский р-н, с. Раздольное; Республика Крым, Нижнегорский р-н, вне границ насе -
ленных пунктов; Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
ВЛ 10 кВ Л-21 П/С Бахчисарай протяженностью 1050 м, расположенная по адресу: Россий -
ская Федерация, Республика Крым, Бахчисарайский р-н, г. Бахчисарай;
ВЛ 10 кВ Л-1 НИЖНЕГОРСК протяженностью 5995 м, расположенная по адресу: Россий -
ская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, в границах населенных пунктов;
ВЛ 10 кВ Л-2 НИЖНЕГОРСК протяженностью 14745 м, расположенная по адресу: Россий -
ская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, в границах населенных пунктов;
ВЛ 10 кВ Л-3 НИЖНЕГОРСК протяженностью 8535 м, расположенная по адресу: Россий -
ская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, в границах населенных пунктов;
ВЛ 10 кВ Л-4 НИЖНЕГОРСК протяженностью 18344 м, расположенная по адресу: Россий -
ская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, в границах населенных пунктов;
ВЛ 10 кВ Л-6 НИЖНЕГОРСКИЙ протяженностью 4505 м, расположенная по адресу: 
Россий  ская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
ВЛ 10 кВ Л-7 НИЖНЕГОРСК протяженностью 1062 м, расположенная по адресу: Россий -
ская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
ВЛ 10 кВ Л-10КВ НИЖНЕГОРСК протяженностью 6817 м, расположенная по адресу: 
Россий  ская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
ВЛ 10 кВ Л-11 НИЖНЕГОРСК протяженностью 13854 м, расположенная по адресу: 
Россий  ская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, в границах населенных пунктов;
ВЛ 10 кВ Л-13 НИЖНЕГОРСК протяженностью 8478 м, расположенная по адресу: Россий -
ская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, в границах населенных пунктов;
ВЛ 10 кВ Л-15 НИЖНЕГОРСКИЙ протяженностью 74 м, расположенная по адресу: 
Россий  ская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, в границах населенных пунктов;
КЛ 10 кВ Л-21 ПС Бахчисарай ТП-138 ОП.17 ВЛ 10кВ протяженностью 30 м, расположен -
ная по адресу: Республика Крым, Бахчисарайский р-н, г. Бахчисарай;
КЛ 10 кВ Л-21 ПС Бахчисарай ОП.1 ВЛ 10 кВ протяженностью 697 м, расположенная 
по адресу: Республика Крым, Бахчисарайский р-н, г. Бахчисарай;
КЛ 10 кВ Л-1 НИЖНЕГОРСК выход до ОП.1 протяженностью 152 м, расположенная 
по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
КЛ 10 кВ Л-1 НИЖНЕГОРСК от ОП.1 до КТПП-301 протяженностью 22 м, расположен- 
ная по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегор-  
ский пгт;
КЛ 10 кВ Л-2 НИЖНЕГОРСК выход до ОП.1 протяженностью 157 м, расположенная 
по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
КЛ 10 кВ Л-2 НИЖНЕГОРСК от ОП.1 до КТПП-571 протяженностью 33 м, расположен- 
ная по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегор- 
ский пгт;
КЛ 10 кВ Л-3 НИЖНЕГОРСК выход до ОП.1 протяженностью 208 м, расположенная 
по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
КЛ 10 кВ Л-4 НИЖНЕГОРСК выход до ОП.1А протяженностью 79 м, расположенная 
по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
КЛ 10 кВ Л-5 НИЖНЕГОРСК от ЗТП-144А до ЗТП-144 протяженностью 106 м, располо -
женная по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегор -
ский пгт;
КЛ 10 кВ Л-5 НИЖНЕГОРСК от ЗТП-144 до ЗТП-311 протяженностью 204 м, расположенная 
по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
КЛ 10 кВ ЗТП — 311-ЗТП-595 протяженностью 182 м, расположенная по адресу: Россий -
ская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
КЛ 10 кВ ЗТП — 595-ЗТП-62 протяженностью 595 м, расположенная по адресу: Россий -
ская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
КЛ 10 кВ Л-5 НИЖНЕГОРСК выход до ЗТП-144А протяженностью 119 м, располо  - 
женная по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижне- 
 горский пгт;
КЛ 10 кВ Л-6 НИЖНЕГОРСК выход до ОП.1 протяженностью 211 м, расположенная 
по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;Ст. 501—502
КЛ 10 кВ Л-6 НИЖНЕГОРСК от ЗТП-255 до ЗТП-251 протяженностью 330 м, располо- 
женная по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегор- 
ский пгт;
КЛ 10 кВ Л-6 НИЖНЕГОРСК от ЗТП-251 до ОП.8А протяженностью 173 м, располо -
женная по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегор- ский пгт;
КЛ 10 кВ Л-7 НИЖНЕГОРСК выход до ОП.1 протяженностью 108 м, расположен -
ная по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегор- ский пгт;
КЛ 10 кВ Л-10 НИЖНЕГОРСК выход до ОП.1 протяженностью 185 м, расположенная 
по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
КЛ 10 кВ Л-10 НИЖНЕГОРСК от ЗТП-573 до ЗТП-8 протяженностью 450 м, расположен-  
ная по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
КЛ 10 кВ Л-10 НИЖНЕГОРСК от ЗТП-8 до ЗТП-467 протяженностью 53 м, располо -
женная по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегор- ский пгт; 
КЛ 10 кВ Л-10 НИЖНЕГОРСК от ЗТП-467 до ЗТП-299 протяженностью 132 м, располо -
женная по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегор -
ский пгт;
КЛ 10 кВ Л-10 НИЖНЕГОРСК от ЗТП-299 до ЗТП-687 протяженностью 348 м, располо -
женная по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегор -
ский пгт;
КЛ 10 кВ Л-11 НИЖНЕГОРСК выход до ОП.1 протяженностью 145 м, расположенная 
по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
КЛ 10 кВ Л-13 НИЖНЕГОРСК выход до ОП.1 протяженностью 274 м, расположенная 
по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
КЛ 10 кВ Л-14 НИЖНЕГОРСК выход до ЗТП-144А протяженностью 243 м, расположенная 
по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт;
КЛ 10 кВ Л-15 НИЖНЕГОРСК выход до ОП.1 протяженностью 370 м, расположенная 
по адресу: Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский р-н, Нижнегорский пгт.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2135-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОГНОЗНОГО ПЛАНА (ПРОГР АММЫ) 
ПРИВАТИЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА, НАХОДЯЩЕГОСЯ В  ГОСУДАР -
СТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, НА  2019 ГОД
В соответствии со статьей 10 Федерального закона от 21 декабря 2001 года № 178-ФЗ 
«О приватизации государственного и муниципального имущества», пунктом 3 статьи 75 Кон -
ституции Республики Крым, пунктом  28 части 2 статьи 8, пунктом 11 части 2 статьи 10 Зако -
на Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 3 части 2 статьи 2 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собствен -
ностью Республики Крым», пунктом 2 части 1 статьи 2, частью 2 статьи 3 Закона Республики Крым от 6 ноября 2014 года № 1-ЗРК/2014 «О порядке и условиях приватизации имущества, 
находящегося в государственной собственности Республики Крым»50262 63
№ 10 № 10 Ст. 502
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить Прогнозный план (программу) приватизации имущества, находящегося 
в государственной собственности Республики Крым, на 2019 год (прилагается). 
2. Совету министров Республики Крым обеспечить в установленном порядке контроль 
за выполнением Прогнозного плана (программы) приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, на 2019 год. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года
№ 2136-1/18
Приложение 
к Постановлению  Государственного Совета  
Республики Крым  
от 31.10.18 г. № 2136-1/18
ПРОГНОЗНЫЙ ПЛАН  
(программа) приватизации имущества, находящегося  
в государственной собственности Республики Крым, на 2019 год
Раздел I. Основные направления и задачи приватизации имущества, находящегося  
в государственной собственности Республики Крым, на 2019 год
1. Прогнозный план (программа) приватизации имущества, находящегося в государ -
ственной собственности Республики Крым, на 2019 год (далее — Прогнозный план) разрабо -
тан в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2001 года № 178-ФЗ «О приватиза -
ции государственного и  муниципального имущества», Законом Республики Крым от 6 ноября 
2014 года № 1-ЗРК/2014 «О порядке и условиях приватизации имущества, находящегося в госу -
дарственной собственности Республики Крым», на основании Порядка разработки прогнозно -
го плана (программы) приватизации имущества, находящегося в государственной собствен -
ности Респуб  лики Крым, утвержденного постановлением Совета министров Республики Крым 
от 28 апреля 2015 года № 234.
2. Основными направлениями приватизации имущества, находящегося в  государствен -
ной собственности Республики Крым, на 2019 год являются:
1) повышение эффективности управления имуществом, находящимся в государственной 
собственности Республики Крым;
2) обеспечение планомерности процесса приватизации, эффективное отчуждение иму -
щества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, востребованно -
го в коммерческом обороте, обеспечение информационной прозрачности приватизации иму- 
 щ е с т в а .
3. Основными задачами приватизации имущества, находящегося в  государственной соб -
ственности Республики Крым, в 2019 году являются:
1) оптимизация структуры имущества, находящегося в государственной собственности 
Республики Крым;
2) приватизация имущества, находящегося в государственной собственности Республики 
Крым, не приносящего бюджетных доходов и не используемого для решения задач социаль -
ного характера, а также не задействованного в обеспечении осуществления государственных 
функций и полномочий;
3) стимулирование привлечения инвестиций в экономику Республики Крым;4) развитие конкуренции и вовлечение имущества в хозяйственный оборот;5) пополнение доходной части бюджета Республики Крым.4. В 2019 году к приватизации предлагается имущество, находящееся в государственной 
собственности Республики Крым, в виде:Ст. 502
1) государственных унитарных предприятий Республики Крым, в том числе ранее вклю -
ченных в Прогнозный план (программу) приватизации имущества, находящегося в государ -
ственной собственности Республики Крым, на 2018 год, утвержденный Постановлением Госу -
дарственного Совета Республики Крым от 18 октября 2017 года № 1719-1/17, приватизация 
которых не была завершена в 2018 году;
2) объектов движимого имущества — долей в уставных капиталах обществ с ограничен -
ной ответственностью (акций акционерных обществ), находящихся в государственной соб -
ственности Республики Крым, приватизация (завершение приватизации) которых планируется в 2019 году (с учетом реализации преимущественного права приобретения доли (акций) други -
ми участниками (акционерами)), в том числе ранее включенных в  Прогнозный план (програм -
му) приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики 
Крым, на 2018 год, утвержденный Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 18 октября 2017 года № 1719-1/17, приватизация которых не была завершена в 2018 году; 
3) объектов недвижимого имущества, составляющих казну Республики Крым, в том чис -
ле ранее включенных в Прогнозный план (программу) приватизации имущества, находящего -
ся в государственной собственности Республики Крым, на 2018 год, утвержденный Постанов -
лением Государственного Совета Республики Крым от 18 октября 2017 года № 1719-1/17, и не реализованных по объективным причинам в 2018 году. 
5. Приватизация государственных унитарных предприятий Республики Крым, отнесен -
ных к ведению Министерства экологии и природных ресурсов Республики Крым, Минис -
терства сельского хозяйства Республики Крым, Министерства промышленной политики Республики Крым, Министерства строительства и архитектуры Республики Крым, будет спо -
собствовать, прежде всего, привлечению инвестиций, ориентированных на развитие создавае -
мых в результате преобразования хозяйственных обществ, что положительно отразится на эко -
номике Республики Крым в целом.
6. Приватизация объектов казны Республики Крым, включенных в Прогнозный план, 
сущест  венного влияния на структурные изменения в экономике Республики Крым не окажет.
7. Перечни имущества Республики Крым, приватизация которого планируется в 2019 году, 
могут быть дополнены с учетом результатов работы по оптимизации структуры государствен -
ной собственности Республики Крым.
8. Исходя из оценки прогнозируемой стоимости предлагаемых к приватизации объектов, 
в 2019 году ожидается поступление в бюджет Республики Крым доходов от приватизации иму -
щества Республики Крым в размере не менее 200 миллионов рублей.
В процессе реализации Прогнозного плана необходимо учитывать возможные риски из -
менения установленных показателей, связанные:
1) с изменением способа приватизации, что может повлечь снижение установленной на -
чальной цены имущества;
2) с отказом претендента от подписания договора купли-продажи;
3) с внесением изменений в Прогнозный план, предусматривающих исключение из него 
имущества Республики Крым.
9. Прогноз доходов от продажи имущества Республики Крым может быть скорректирован 
в случае принятия Государственным Советом Республики Крым решений о внесении измене -
ний в Прогнозный план (о включении либо исключении объектов приватизации).
10. Затраты на организацию и проведение мероприятий по подготовке к приватизации 
имущества, включенного в Прогнозный план, предусмотрены Государственной программой «Управление государственным имуществом Республики Крым на 2015—2020 годы», утверж -
денной постановлением Совета министров Республики Крым от 30 декабря 2014 года № 646.
11. Имущество Республики Крым, не приватизированное в сроки, предусмотренные Про -
гнозным планом, подлежит приватизации в 2020 году.
Раздел II. Имущество, находящееся в государственной собственности Республики Крым, 
приватизация которого планируется в 2019 году
1. Перечень государственных унитарных предприятий Республики Крым, приватизация 
которых планируется в 2019 году путем преобразования в хозяйственные общества:64 65
№ 10 № 10 Ст. 502
№ 
п/пНаименование и местонахождение  
государственного унитарного предприятия  
Республики КрымБалансовая стоимость 
основных средств 
на 1 января 2018 года, 
тыс. рублейСреднесписочная 
численность 
работников на 1 января 
2018 года, человек
1 2 3 4
Министерство экологии и природных ресурсов Республики Крым
1.Государственное унитарное предприятие Республики Крым 
«Крымгеология»*, Республика Крым, г. Симферополь, ул. Бес-палова, д. 47201742,08 262
Министерство сельского хозяйства Республики Крым
2.Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Симферопольский винодельческий завод»*, Республика Крым, г. Симферополь, Московское шоссе, 9-й км35723,03 71
3.Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Крым-Вино»*, Республика Крым, Бахчисарайский район, с. Пло-довое, ул. Промышленная, д. 6 10464,0 86
Министерство промышленной политики Республики Крым
4.Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Конструкторско- технологическое бюро «Судокомпозит»*, 
Респуб  лика Крым, г. Феодосия, ул. Куйбышева, д. 1416492,0 120
5.Государственное унитарное предприятие Республики Крым 
«Евпа  торийский авиационный ремонтный завод»*, Республика 
Крым, г. Евпатория, ул. 5-й городок, д. 20б14656,0 217
Министерство строительства и архитектуры Республики Крым
6.Государственное унитарное предприятие Республики Крым 
«28 управление начальника работ»*, Республика Крым, г. Евпато-рия, ул. Казаса, д. 15 17717,0 284
* Государственные унитарные предприятия Республики Крым, ранее включенные в Прогнозный план (программу) приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым, на 2018 год, утверж -
денный Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 18 октября 2017 года № 1719-1/17 (с измене -
ниями), приватизация которых не завершена в 2018 году.
2. Перечень находящихся в государственной собственности Республики Крым долей 
в уставных капиталах обществ с ограниченной ответственностью, акций акционерных об -
ществ, приватизация (завершение приватизации) которых планируется в 2019 году (с учетом реализации преимущественного права приобретения доли (акций) другими участниками (акционерами):
№ 
п/пНаименование общества 
с ограниченной 
ответственностью,  
акционерного общества, 
местонахождениеРазмер уставного 
капитала общества 
с ограниченной 
ответственностью, 
акционерного 
общества,  
тыс. рублейДоля в уставном капитале  
(количество акций), 
находящаяся в государственной 
собственности  
Республики КрымДоля в уставном 
капитале (количество 
акций), находящаяся 
в государственной 
собственности  
Республики Крым, 
подлежащая приватизации
%/шт. тыс. рублей %/шт. тыс. рублей
1 2 3 4 5 6 7
1.ООО «Коллективное предприя-тие «Агропромэнерго», Респуб-лика Крым, пгт Советский, пер. Южный, д. 5*961,61868 7,08 68,04659 7,08 68,04659
2.АО «СИЗАКОР», Республи-ка Крым, г. Симферополь, ул. Крылова, д. 15564895,2513182 10,1352/
89375386577,26827727 10,1352/
89375386577,26827727
3.АО «Крыммолоко», Респуб-лика Крым, г. Симферополь, ул. Сева стопольская, д. 3542151,9408 0,9084/
503860382,9336 0,9084/
503860382,9336
4.АО «Завод «Вымпел», Респуб-лика Крым, г. Евпатория, шоссе  Черноморское, д. 2 12430,55504 2,8169/
514936350,15648 2,8169/
514936350,15648
5.АО «ТАВРИЯ-АВТО», Респуб-лика Крым, г. Симферополь, ул. Училищная, д. 4034278,08566 5,2855/
585571811,75358 5,2855/
585571811,75358Ст. 502
1 2 3 4 5 6 7
6.АО «Санаторий «Утес», Респуб  лика Крым, г. Алушта, 
п. Утес, ул. Гагариной, д. 575174,8 44,5863/
11802033517,68 44,5863/
11802033517,68
7.АО «Крымнефтепродукт», 
Республика Крым, г. Симфе-рополь, километр Московское шоссе 12, литера А21145,71354 0,00248/
580,524413696 0,00248/
580,524413696
8.АО «ЕВПАТОРИЙСКИЙ 
ХЛАДО КОМБИНАТ», Респуб-
лика Крым, г. Евпатория, 
ул. 51-й Армии, д. 23401,59012 0,0678/
32502,3075 0,0678/
32502,3075
* Объект, ранее включенный в Прогнозный план (программу) приватизации имущества, находящегося в государ -
ственной собственности Республики Крым, на 2018 год, утвержденный Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 18 октября 2017 года № 1719-1/17 (с изменениями), и не реализованный в 2018 году.
3. Перечень иного имущества, находящегося в государственной собственности Республи -
ки Крым, приватизация (завершение приватизации) которого планируется в 2019 году:
№ 
п/пНаименование  
объекта приватизацииМестонахождение  
объекта приватизацииБалансовая 
стоимость 
объекта 
приватизации, 
рублей
1 2 3 4
1.Объект незавершенного строительства с расположенным под ним земельным 
участком*Республика Крым, пгт Ленино, ул. Пушкина, д. 49 639100,0
2.Объект незавершенного строительства 
с расположенным под ним земельным 
участком*Республика Крым, Сакский район, с. Ильинка, 
ул. Тенис тая, д. 21,0
3.Объект незавершенного строительства — пристроенный к жилому дому магазин 
с расположенным под ним земельным 
участком*Республика Крым,  г. Симферополь, ул. Пахотная, д. 5 1,0
4.Объект незавершенного строительства с расположенным под ним земельным участком*Республика Крым,  г. Симферополь, пер. Марсо-вый, д. 3300300,0
5.Объекты незавершенного строительства с расположенным под ними земельным участком*Республика Крым, г. Феодосия, пгт Орджоникидзе 2289864,0
6.Нежилые помещения, расположенные в здании торгового центра, общей площа-дью 99,7 м
2*Республика Крым, Раздольненский район,  с. Ботани-ческое, ул. Дубинина,  д. 9316410,0
7.Нежилое здание с расположенным под ним земель ным участкомРеспублика Крым, Бахчисарайский район,  с. Шевчен-ково, ул. Ленина,  д. 24а11556,81
8.Группа инвентарных объектов с располо-женным под ними земельным участком*Республика Крым, г. Керчь,  пос. Подмаячный 61,0
9.Группа инвентарных объектов с располо-
женным под ними земельным участком*Республика Крым,  г. Симферополь, ул. Нестеро-ва,  д. 3060,0
10.Группа инвентарных объектов с располо-женным под ними земельным участком*Республика Крым, г. Керчь,  ул. Суворова, д. 1б 4,0
11.Группа инвентарных объектов с располо-женным под ними земельным участком Республика Крым, Бахчисарайский район,  с. Отрад-ное, ул. Подгорная, д. 1а92083,54
12.Группа инвентарных объектов с располо-
женным под ними земельным участкомРеспублика Крым, Бахчисарайский район,  с. Кочерги-но, ул. Сумская, д. 5490340,91
13.Группа инвентарных объектов с располо-женным под ними земельным участком Республика Крым, Бахчисарайский район,  с. Кашта-ны, ул. Строителей, д. 2036404,24
14.Группа инвентарных объектов, передан-ных в пользование по договору аренды АО «Феодо  сийский завод коньяков и вин» 
(ОГРН 1159102000936) до 17.10.2023**, 
с расположенными под ними земельными участками*Республика Крым, г. Феодосия, с. Солнечное, ул. Тав-рическая, 4;  Республика Крым, г. Феодосия, с. Солнечное, пер. Сосновый, 1;  Республика Крым, г. Феодосия, с. Насыпное, ул. Юж-нобережная, 37, 40, 42; н/д66 67
№ 10 № 10 Ст. 502—503
1 2 3 4
Респуб  лика Крым, г. Феодосия, с. Насыпное,  
ул. Ленина, 1а;  
Республика Крым, г. Феодосия, с. Насыпное, ул. Перво  майская, 14;   
Республика Крым, г. Феодосия, с. Подгорное,  
ул. Новая, 1;  Республика Крым, г. Феодосия, ул. Л. Самариной, 19;  Республика Крым, г. Феодосия, ул. Победы, 14/  
ул. Советская, 22;  Республика Крым, г. Феодосия, с. Солнечное;  Республика Крым, г. Феодосия, с. Ближнее;  Республика Крым, г. Феодосия, с. Насыпное;  Республика Крым, г. Феодосия, с. Виноградное;  Республика Крым, г. Феодосия, с. Подгорное
15.Группа инвентарных объектов, передан-
ных в пользование по договору аренды 
ПАО «Бурлюк» (ОГРН 1149102087859) до 12.09.2020**, с расположенными под ними земельными участками*Республика Крым, Бахчисарайский р-н,  с. Шевченко-
во, ул. Молодежная, 1а, 1в;  
Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Каштаны, 
ул. Строителей, 1а, 15, 16, 17, 18, 18а, 19, 20, 21;  Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Каштаны, 
ул. Виноградная, 3, 10а;  
Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Каштаны, 
ул. Ленина, 1, 1в;  Республика Крым, Бахчисарайский р-н,  с. Отрадное, ул. Подгорная, 1б,  1в;  Республика Крым, Бахчи сарайский р-н,  с. Шевченко-
во, ул. Белоусова,  40а;  Респуб  лика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Каштаны, 
ул. Заводская, 1;  
Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Кочергино, ул. Нижняя, 7;  Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Отрадное,  ул. Альминская, 61а;  
Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Кочергино, ул. Панфилова, 18а;  
Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Кочергино, ул. Сумская, 55;  Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с. Каштаны, ул. Стрельникова, 14;  Республика Крым, Бахчисарайский р-н,  с. Шевченко-во в районе тракторного парка, отделение 2н/д
* Объекты, ранее включенные в Прогнозный план (программу) приватизации имущества, находящегося в государ -
ственной собственности Республики Крым, на 2018 год, утвержденный Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 18 октября 2017 года № 1719-1/17 (с изменениями), и не реализованные в 2018 году.** Пообъектный перечень отчуждаемого в порядке приватизации имущества подлежит утверждению Советом ми -
нистров Республики Крым в соответствии с Законом Республики Крым от 6 ноября 2014 года № 1-ЗРК/2014 «О по -
рядке и условиях приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Республики Крым».
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Положение о премиях Государственного Совета Республики Крым спортс -
менам и  тренерам по видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпий -
ских игр, а также иным видам спорта, утвержденное Постановлением Государственного Сове -503Ст. 503—504
та Республики Крым от 21 сентября 2016 года № 1197-1/16 (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 9, ст. 429, № 10, ст. 521; 2017, № 10, ст. 563), следующие изменения:
1) в пункте 2:в подпункте 1 слова «десять премий» заменить словами «двенадцать премий»;в подпункте 3 слова «десять премий» заменить словами «восемь премий»;2) в абзаце первом  пункта 3-2 слова «не позднее 1 ноября» заменить словами «не  позднее 
1 сентября»;
3) в абзаце втором пункта 4 слова «не позднее 15 ноября» заменить словами «не позднее 
10 сентября».
2. Внести в Положение о грантах Государственного Совета Республики Крым государ -
ственным учреждениям Республики Крым в сфере физической культуры и спорта, утверж -
денное Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 21 сентября 2016 года № 1198-1/16 (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 9, ст. 430; 2018, № 9, ст. 415), следующие изменения:
1) в абзаце первом пункта 5 слова «ежегодно до 20 октября» заменить словами «ежегодно 
до 1 сентября»;
2) в абзаце шестом пункта 6 слова «ежегодно до 30 октября» заменить словами «ежегодно 
до 10 сентября».
3. Внести в Положение о грантах Государственного Совета Республики Крым региональ -
ным спортивным федерациям Республики Крым и  структурным подразделениям (региональ -
ным отделениям) общероссийских спортивных федераций, осуществляющим деятельность на территории Республики Крым, утвержденное Постановлением Государственного Совета Респуб  лики Крым от 21 сентября 2016 года № 1199-1/16 (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2016, № 9, ст. 431), следующие изменения:
1) в абзаце первом пункта 5 слова «ежегодно до 20 октября» заменить словами «ежегодно 
до 1 сентября»;
2) в абзаце шестом пункта 6 слова «ежегодно до 30 октября» заменить словами «ежегодно 
до 10 сентября».
4. Внести в Положение о Молодежном парламенте Республики Крым при Государствен -
ном Совете Республики Крым, утвержденное Постановлением Государственного Совета 
Респуб  лики Крым от 19 сентября 2018 года № 2083-1/18 (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2018, № 9, ст. 411), следующее изменение:
подпункт 6 пункта 22 главы 5 изложить в следующей редакции:
«6) ходатайство соответствующего представительного органа местного самоуправления 
городского округа или муниципального района Республики Крым, подписанное его председа -
телем, о рекомендации кандидатур в состав Молодежного парламента.».
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2137-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ВЕЛИЧИНЫ 
ПРОЖИТОЧНОГО МИНИМУМА ПЕНСИОНЕР А В РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ НА 2019 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики  
Крым, частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым 50468 69
№ 10 № 10 Ст. 504—506
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об установлении величины прожиточного миниму -
ма пенсионера в Республике Крым на 2019 год».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания 
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2138-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СФЕРЕ ПР АВОВОГО ПОЛОЖЕНИЯ (СТАТУСА) ЛИЦА, ЗАМЕЩАЮЩЕГО ГОСУДАРСТВЕННУЮ ДОЛЖНОСТЬ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики  
Крым, частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым в сфере правового положения (статуса) лица, замещающего государственную должность».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания 
и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ 2139-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В СТАТЬЮ 5 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ТР АНСПОРТНОМ 
НАЛОГЕ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики  
Крым, частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в статью 5 Закона Республи -
ки Крым «О транспортном налоге». 
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания 
и обнародования.506505Ст. 506—508
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года
№ 2140-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАК ОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В СТАТЬИ 4 И 6 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НАЛОГЕ 
НА ИМУЩЕСТВО ОРГАНИЗАЦИЙ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики  
Крым, частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в статьи 4 и 6 Закона Респуб -
лики Крым «О налоге на имущество организаций».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года
№ 2141-1/18
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАК ОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ СТАВКИ 
ЕДИНОГО СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОГО НАЛОГА НА ТЕРРИТОРИИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики  
Крым, частью 9 статьи 98, статьями 99 и 100 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об установлении ставки единого сельскохозяйственного налога на территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и 
обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года
№ 2142-1/18
_________50850770 71
№ 10 № 10 Ст. 470—471 
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ПРИЗНА ЧЕННЯ КІВІКО І. В. НА ПОСАДУ  
ЗАСТУПНИКА ГОЛОВИ Р АДИ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ― 
МІНІСТРА ФІНАНСІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 13 частини 1 статті 64, пунктом 12 статті 75, пунктом 3 частини 2 
статті 76, зі статтею 82 Конституції Республіки Крим, з пунктом 14 частини 2 статті 8, пунк -
том 3 частини 2 статті 10 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Дер -
жавну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 3 статті 16 Закону 
Республіки Крим від 29 травня 2014 року № 5-ЗРК «Про систему виконавчих органів державної влади Республіки Крим» і внесенням Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. пропозиції про узгодження призначення Ківіко Ірини Валеріївни на посаду заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим ― міністра фінансів Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити призначення Ківіко Ірини Валеріївни на посаду заступника Голови Ради 
міністрів Республіки Крим ― міністра фінансів Республіки Крим.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2104-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ПРИЗНА ЧЕННЯ КАБАНОВА Є. К. НА ПОСАДУ 
ЗАСТУПНИКА ГОЛОВИ Р АДИ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 13 частини 1 статті 64, пунктом 12 статті 75, пунктом 3 частини 2 
статті 76, зі статтею 82 Конституції Республіки Крим, з пунктом 14 частини 2 статті 8, пунк -
том 3 частини 2 статті 10 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Дер -
жавну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 3 статті 16 Закону 
Республіки Крим від 29 травня 2014 року № 5-ЗРК «Про систему виконавчих органів державної влади Республіки Крим» і внесенням Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. пропозиції про узгодження призначення Кабанова Євгена Костянтиновича на посаду заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити призначення Кабанова Євгена Костянтиновича  на посаду заступника Голо -
ви Ради міністрів Республіки Крим.470
471Ст. 471—473 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року
№ 2105-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ  
ПРИКОРДОННОГО СПІВРОБІТНИЦТВА В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про деякі питання прикордонного співробітництва 
в Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і 
оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2106-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ЗВ’ЯЗКУ  
З УДОСКОНАЛЕННЯМ ПР АВОВОГО РЕГУ ЛЮВАННЯ У СФЕРІ 
ОРГАНІЗАЦІЙНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ДІЯЛЬНОСТІ МИРОВИХ СУДДІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим у зв’язку з удосконаленням правового регулювання у сфері організаційного забезпечення діяльності мирових суддів Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і 
оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2107-1/18
____________472
47372 73
№ 10 № 10 Ст. 474—475 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО НАДАННЯ ОРГАНАМ   
МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ ДЕЯКИХ ДЕРЖАВНИХ  
ПОВНОВАЖЕНЬ У СФЕРІ СОЦІАЛЬНОГО ЗАХИСТУ НАСЕЛЕННЯ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про надання органам місцевого самоврядування деяких державних повноважень у сфері соціального захисту населення Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і 
оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2108-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і 
оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року
№ 2109-1/18
____________474
475Ст. 476—477 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО СТАТТІ  1 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕГУ ЛЮВАННЯ 
ДЕЯКИХ ПИТАНЬ У СФЕРІ ЖИТЛОВИХ ВІДНОСИН У РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до статті 1 Закону Республіки 
Крим «Про регулювання деяких питань у сфері житлових відносин у Республіці Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і 
оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2110-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ 
РОЗМІРУ ПРОЖИТКОВОГО МІНІМУМУ ПЕНСІОНЕР А В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2019 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про встановлення розміру прожиткового мінімуму пенсіонера в 
Республіці Крим на 2019 рік» (реєстр. № 1707/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьо -
новим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про встановлення 
розміру прожиткового мінімуму пенсіонера в Республіці Крим на 2019 рік» (реєстр. № 1707/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального за -
хисту, охорони здоров’я і у справах ветеранів підготувати проект закону Республіки Крим «Про встановлення розміру прожиткового мінімуму пенсіонера в Республіці Крим на 2019 рік» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2111-1/18
____________476
47774 75
№ 10 № 10 С т .  4 7 8 — 4 7 9                     
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИЗНА ЧЕННЯ МЕЖ НОТАРІАЛЬНИХ ОКРУГІВ І КІЛЬКІСТЬ ПОСАД НОТАРІУСІВ  
У НОТАРІАЛЬНИХ ОКРУГАХ У МЕЖАХ ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, 
частиною  3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про визначення меж 
нотаріальних округів і кількість посад нотаріусів у нотаріальних округах у межах території Республіки Крим» (peєстр. № 1692/30-10), внесений Управлінням Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни 
до Закону Республіки Крим «Про визначення меж нотаріальних округів і кількість посад нотаріусів у нотаріальних округах у межах території Республіки Крим» (peєстр. № 1692/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних ут -
ворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 9 листопада 2018 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до Закону Республіки Крим «Про визначення меж нотаріальних округів і кількість посад нотаріусів у нотаріальних округах у межах території Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2112-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ   
ЗМІН ДО СТАТТІ 28 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАСАДИ   
МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»  
І СТАТТІ 31 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО МУНІЦИПАЛЬНУ 
СЛУЖБУ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим,  
частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект за -
кону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 28 Закону Республіки Крим «Про заса -
ди місцевого самоврядування в Республіці Крим» і статті 31 Закону Республіки Крим 
«Про муніципальну службу в Республіці Крим» (peєстр. № 1702/30-10), внесений прокурором Республіки Крим Камшиловим О. А.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:478
479Ст. 479—480 
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін 
до статті 28 Закону Республіки Крим «Про засади місцевого самоврядування в Республіці 
Крим» і статті 31 Закону Республіки Крим «Про муніципальну службу в Республіці Крим»  
(peєстр. № 1702/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних ут -
ворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування до 9 листопада 2018 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 28 Закону Республіки Крим «Про засади місцевого самоврядування в Республіці Крим» і статті 31 Закону Республіки Крим «Про муніципальну службу в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2113-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У СФЕРІ ПР АВОВОГО СТАНУ (СТАТУСУ) ОСОБИ, ЯКА ОБІЙМАЄ ДЕРЖАВНУ ПОСАДУ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим у сфері 
правового стану (статусу) особи, яка обіймає державну посаду» (peєстр. № 1726/30-10), внесе -
ний Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим у сфері правового стану (статусу) особи, яка обіймає державну посаду» (peєстр. № 1726/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим у сфері правового стану (статусу) особи, яка обіймає дер -
жавну посаду» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2114-1/18
____________48076 77
№ 10 № 10 Ст. 481—482 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ   
ЗМІНИ ДО СТАТТІ 5 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
«ПРО ТР АНСПОРТНИЙ ПОДАТОК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 5 Закону Республіки Крим «Про транспортний податок» (реєстр. № 1711/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьо -
новим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни 
до статті 5 Закону Республіки Крим «Про транспортний податок» (реєстр. № 1711/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 5 Закону Республіки Крим «Про транспортний податок» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2115-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОДАТОК НА МАЙНО ОРГАНІЗАЦІЙ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши про -
ект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про податок на 
майно організацій» (реєстр. № 1712/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про податок на майно організацій» (реєстр. № 1712/30-10).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про податок на майно організацій» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2116-1/18
____________481
482Ст. 483—484 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ СТАВКИ ЄДИНОГО СІЛЬСЬКОГОСПОДАРСЬКОГО ПОДАТКУ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94, зі статтею 99 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши 
проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про вста -
новлення ставки єдиного сільськогосподарського податку на території Республіки Крим»  
(реєстр. № 2-1680/30-10д), внесений Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
Закону Республіки Крим «Про встановлення ставки єдиного сільськогосподарського податку на території Республіки Крим» (реєстр. № 2-1680/30-10д).
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про встановлення ставки єдиного сільськогосподарського податку на території Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2117-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО СТАТЕЙ 7 І 8 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ ТА ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ВІДПОЧИНКУ ДІТЕЙ ТА ЇХ ОЗДОРОВЛЕННЯ  
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до статей 7 і 8 Закону Республіки Крим «Про організацію та забезпечення відпочинку дітей та їх оздоровлення в Республіці Крим» (реєстр. № 1681/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Черняком О. Ю.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
статей 7 і 8 Закону Республіки Крим «Про організацію та забезпечення відпочинку дітей та їх оздоровлення в Республіці Крим» (реєстр. № 1681/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних ут -
ворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму до 9 листопада 2018 року.483
48478 79
№ 10 № 10 Ст. 484—485 
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного  
комплексу і туризму підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до ста -
тей 7 і 8 Закону Республіки Крим «Про організацію та забезпечення відпочинку дітей та їх 
оздоровлення в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2118-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО СТАТТІ 13 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ТВАРИННИЙ СВІТ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до статті 13 Закону Республіки Крим «Про тваринний світ» (реєстр. № 1703/30-10), внесений Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, екології та природних ресурсів,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
статті 13 Закону Республіки Крим «Про тваринний світ» (реєстр. № 1703/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних ут -
ворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до зако -
нопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, екології та природних ресурсів до 9 листопада 2018 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, 
екології та природних ресурсів підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 13 Закону Республіки Крим «Про тваринний світ» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2119-1/18
____________485Ст. 486—487 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН 
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши проект закону 
Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 1727/30-10), 
внесений депутатами Державної Ради Республіки Крим Маленко Н. Ф., Бобковим В. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до 
деяких законів Республіки Крим» (реєстр. № 1727/30-10).
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніципальних ут -
ворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до за -
конопроекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної 
політики та спорту до 9 листопада 2018 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної 
політики та спорту підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до дея -
ких законів Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд Державної Ради 
Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року
№ 2120-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИСВОЄННЯ ЗВАННЯ «ПОЧЕСНИЙ ГРОМАДЯНИН 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ» Ф. ЯКУБОВУ
Згідно зі статтею 9, з пунктом 5 частини 1, частиною 5 статті 18 Закону Республіки Крим 
від 17 липня 2014 року № 34-ЗРК «Про державні нагороди Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За видатний особистий внесок у розвиток науки та освіти в Республіці Крим, плідну 
громадську діяльність, спрямовану на зміцнення миру та згоди, і у зв’язку з 25-річчям від дня створення Державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримсь -
кий інженерно-педагогічний університет» присвоїти вищу державну нагороду Республіки 
Крим ― звання «Почесний громадянин Республіки Крим»
Якубову Февзі  ― президенту Державної бюджетної освітньої установи вищої освіти 
Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет», докторові технічних 
наук.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року
№ 2121-1/18
____________486
48780 81
№ 10 № 10 Ст. 488 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року  
№ 184-ФЗ «Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих 
органів державної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Підтримати такі проекти федеральних законів:№ 279212-7 «Про внесення зміни до частини 4 статті 68 Федерального закону «Про освіту 
в Російській Федерації» щодо захисту прав інвалідів на одержання середньої професійної освіти»;
№ 414542-7 «Про внесення змін до статті 14.1 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 498393-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про освіту в Російській 
Федерації» (щодо уточнення повноважень з ліцензування освітньої діяльності)»;
№ 509085-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про водопостачання і 
водовідведення» і деяких законодавчих актів Російської Федерації»;
№ 513799-7 «Про внесення змін до частин 4 і 5 статті 4 Федерального закону  
від 05.05.2014 № 84-ФЗ «Про особливості правового регулювання відносин у сфері освіти у зв’язку з прийняттям до Російської Федерації Республіки Крим і утворенням у складі Російської Федерації нових суб’єктів ― Республіки Крим і міста федерального значення Сева  стополя та про внесення змін до Федерального закону «Про освіту в Російській Феде-  
рації»;
№ 518643-7 «Про внесення змін до статті 161.1 Житлового кодексу Російської Федерації»;
№ 542922-7 «Про внесення змін до Житлового кодексу Російської Федерації»;№ 544915-7 «Про внесення змін до статей 57 і 59 Федерального закону «Про рибальство і 
збереження водних біологічних ресурсів»;
№ 546093-7 «Про внесення змін до статей 3.5 і 19.12 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 547297-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні пра -
вопорушення щодо посилення адміністративної відповідальності за порушення правил вико -
ристання повітряного простору, а також правил плавання»;
№ 547934-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про промислову політику в 
Російській Федерації»;
№ 548412-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про фізичну культуру і спорт в 
Російській Федерації»;
№ 548919-7 «Про внесення змін до Лісового кодексу Російської Федерації та до Закону 
Російської Федерації «Про споживчу кооперацію (споживчі громади, їх спілки) у Російській Федерації»;
№ 550294-7 «Про реновацію житлового фонду в Російській Федерації»;№ 550695-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення щодо посилення відповідальності за здійснення підприємницької діяльності без державної реєстрації як індивідуального підприємця або без державної реєстрації як юридичної особи»;
№ 550725-7 «Про внесення змін до Водного кодексу Російської Федерації щодо введен -
ня реєстру несумлінних водокористувачів і учасників аукціону на право укладання договору водокористування»;
№ 551238-7 «Про внесення зміни до статті 23.14 Кодексу Російської Федерації про 
адміністративні правопорушення»;
№ 552243-7 «Про внесення змін до Закону Російської Федерації «Про надра» і статті 65 
Водного кодексу Російської Федерації»;488Ст. 488—489 
№ 553542-7 «Про внесення змін до Податкового кодексу Російської Федерації у зв’язку з 
підготовкою і проведенням чемпіонату Європи з футболу UEFA 2020 року»;
№ 553556-7 «Про внесення змін до Федерального закону від 7 червня 2013 року  
№ 108-ФЗ «Про підготовку і проведення в Російській Федерації чемпіонату світу з футбо -
лу FIFA 2018 року, Кубка конфедерацій FIFA 2017 року і внесення змін до деяких законодав -
чих актів Російської Федерації» і деяких законодавчих актів Російської Федерації у зв’язку з підготовкою та проведенням чемпіонату Європи з футболу UEFA 2020 року»;
№ 554798-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про рибальство і збереження 
водних біологічних ресурсів» і деяких законодавчих актів Російської Федерації щодо вдоскона -
лення регулювання деяких видів рибальства»;
№ 557026-7 «Про внесення зміни до статті 43 Федерального закону «Про полювання і про 
збереження мисливських ресурсів і про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської 
Федерації»;
№ 558290-7 «Про уповноважених з прав дитини в Російській Федерації»;
№ 558293-7 «Про внесення змін до деяких законодавчих актів Російської Федерації у 
зв’язку з прийняттям Федерального закону «Про уповноважених з прав дитини в Російській Федерації»;
№ 558318-7 «Про очікуваний період виплати накопичувальної пенсії на 2019 рік»;№ 558351-7 «Про внесення змін до Кодексу Російської Федерації про адміністративні 
правопорушення»;
№ 560752-7 «Про внесення змін до пункту 2 статті 56 Бюджетного кодексу Російської 
Федерації».
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року
№ 2122-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ФЕДЕР АЛЬНИХ ЗАКОНІВ
Згідно з пунктами 2 і 3 статті 26.4 Федерального закону від 6 жовтня 1999 року  
№ 184-ФЗ «Про загальні принципи організації законодавчих (представницьких) і виконавчих 
органів державної влади суб’єктів Російської Федерації», зі статтею 75 Конституції Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Не підтримувати такі проекти федеральних законів:
№ 487934-7 «Про внесення зміни до статті 32 Федерального закону «Про засади 
соціального обслуговування громадян у Російській Федерації»;
№ 514212-7 «Про гарантії прав молодих сімей на житло»;
№ 544445-7 «Про внесення змін до статті 39.36 Земельного кодексу Російської Федерації та 
статті 10 Федерального закону «Про засади державного регулювання торговельної діяльності в 
Російській Федерації»;
№ 550838-7 «Про внесення змін до статті 25 Федерального закону «Про безпеку дорож -
нього руху»;
№ 554108-7 «Про внесення змін до статті 15 Федерального закону «Про обіг земель 
сільськогосподарського призначення»;
№ 554343-7 «Про внесення змін до Федерального закону «Про страхові пенсії» щодо вста -
новлення можливості спадкування страхових пенсій зі старості».48982 83
№ 10 № 10 Ст. 489—491 
2. Направити цю Постанову до Державної Думи Федеральних Зборів Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року
№ 2123-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
З ПИТАНЬ САНАТОРНО-КУРОРТНОГО КОМПЛЕКСУ І ТУРИЗМУ 
ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ ДІЯЛЬНОСТІ ЗА ПЕРІОД РОБОТИ З ВЕРЕСНЯ 
2017 РОКУ ДО СЕРПНЯ 2018 РОКУ
Згідно з пунктом 3 статті 3, частиною 1 статті 17, пунктом 1 частини 3 статті 22, пунктом 1 
частини 1 статті 23 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну 
Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 2 статті 30, зі статтею 39, з пунктом 3 частини 1 статті 172, зі статтею 176 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму про результати діяльності за період роботи з вересня 2017 року до серпня 2018 року,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-  
курортного комплексу і туризму про результати діяльності за період роботи з вересня  
2017 року до серпня 2018 року.
2. Опублікувати текст звіту Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань  
санаторно-курортного комплексу і туризму про результати діяльності за період роботи з верес -
ня 2017 року до серпня 2018 року на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2124-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
З ПИТАНЬ КУ ЛЬТУРИ І ОХОРОНИ КУ ЛЬТУРНОЇ СПАДЩИНИ  
ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ ДІЯЛЬНОСТІ ЗА ПЕРІОД РОБОТИ З ЖОВТНЯ 
2017 РОКУ ДО ВЕРЕСНЯ 2018 РОКУ
Згідно з пунктом 3 статті 3, частиною 1 статті 17, пунктом 1 частини 3 статті 22, пунк -
том 1 частини 1 статті 23 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Дер -
жавну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 2 статті 30, зі стат -
тею 39, з пунктом 3 частини 1 статті 172, зі статтею 176 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури і охо -
рони культурної спадщини про результати діяльності за період роботи з жовтня 2017 року до вересня 2018 року,490
491Ст. 491—493 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити звіт Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури і охорони 
культурної спадщини про результати діяльності за період роботи з жовтня 2017 року до вересня 
2018 року.
2. Опублікувати текст звіту Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури 
і охорони культурної спадщини про результати діяльності за період роботи з жовтня 2017 року 
до вересня 2018 року на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року
№ 2125-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ НА ВІДЧУЖЕННЯ НЕРУХОМОГО МАЙНА  
З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду 
Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 8 частини 2 статті 2, зі статтею 5 
Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження 
державною власністю Республіки Крим», з метою стабілізації фінансово-господарчої діяльності 
Державного унітарного підприємства Республіки Крим «Керченський металургійний завод»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на відчуження через продаж на відкритому 
аукціоні нерухомого майна, закріпленого на праві господарського відання за Державним 
унітарним підприємством Республіки Крим «Керченський металургійний завод» згідно з до -
датками 1―3
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року
№ 2126-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ НА ВІДЧУЖЕННЯ НЕРУХОМОГО МАЙНА  
З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду 
Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 8 частини 2 статті 2, зі статтею 5 
Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження 
державною власністю Республіки Крим», з метою поповнення бюджету Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
* Ця Постанова публікується без додатків.492
49384 85
№ 10 № 10 Ст. 493—494 
1. Надати згоду Раді мі ністрів Республіки Крим на відчуження через продаж на відкрито -
му аукціоні закріпленого на праві оперативного управління за державною автономною устано -
вою «Розпорядча дирекція майна Республіки Крим»:
нерухомого майна автозаправної станції № 36, розташованого за адресою: Республіка 
Крим, Сімферопольський район, с/р Молодіжненська, СТ «Садовод», вул. Об’їзна, 1, згідно з 
Додатком 1*;
об’єкта незавершеного будівництва (міри готовності 53%) площею забудови 147,1 м2, 
кадастро  вий номер 90:23:020101:50, розташований за адресою: Республіка Крим, м. Судак, 
смт Новий Світ, вул. Шаляпіна, буд. 1б;
нерухомого майна (житловий будинок) площею 538,3 м2, літер А-4 кадастровий номер 
90:18:020111:78, розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, смт Заозерне, 
вул. Ювілейна, буд. 30;
нерухомого майна (житловий будинок) площею 538,3 м2, літер А-4 кадастровий номер 
90:18:020111:77, розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Євпаторія, смт Заозерне, вул. Ювілейна, буд. 32;
нерухомого майна, розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, смт Гаспра, 
вул. Алупкінське шосе, буд. 7, згідно з Додатком 2
*.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2127-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ ЗЕМЕЛЬНИХ ДІЛЯНОК  
З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІ -
ЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ  
КР АСНОПЕРЕКОПСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 статті 75 
Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», зі статтями 2 і 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципальних утворень
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Краснопере -
копський район Республіки Крим земельних ділянок згідно з Додатком
**.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2128-1/18
____________
* Ця Постанова публікується без додатків.
** Ця Постанова публікується без Додатка.494Ст. 495—496 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГ ОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА  
З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІ -
ЦИ ПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ  
САКСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону 
Республіки Крим від 5 серпня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», зі стат -
тями 2 і 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та 
розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою використання майна згідно зі статтею 50 Федерального закону від 6 жовтня 2003 року № 131-ФЗ «Про загальні принципи 
організації місцевого самоврядування в Російській Федерації»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Сакський 
район Республіки Крим нерухомого майна, що враховується в складі скарбниці Республіки 
Крим:
нежитловий будинок ― дошкільна освітня організація на 350 місць загальною площею 
5544,0 м², кадастровий номер 90:11:010102:4868, розташований за адресою: Республіка Крим, Сакский р-н, смт Новофедорівка, вул. Севастопольська, 33.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року
№ 2129-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ  Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА  
З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИ -
ПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ  
КР АСНОПЕРЕКОПСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону 
Республіки Крим від 5 серпня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», зі стат -
тями 2 і 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та 
розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою використання майна згідно 
зі статтею 50 Федерального закону від 6 жовтня 2003 року № 131-ФЗ «Про загальні принципи 
організації місцевого самоврядування в Російській Федерації»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Краснопе -
рекопський район Республіки Крим нерухомого майна, розташованого за адресою: Республіка 
Крим, м. Красноперекопськ, вул. Шевченка, 2, що враховується в складі скарбниці Республіки 
Крим, згідно з Додатком*.
* Ця Постанова публікується без Додатка. 495
49686 87
№ 10 № 10 Ст. 496—498 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року
№ 2130-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА  
З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИ-  
ПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ 
КІРОВСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтями 2 і 11 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим», з метою використання майна згідно зі статтею 50 Федераль -
ного закону від 6 жовтня 2003 року № 131-ФЗ «Про загальні принципи організації місцевого 
самоврядування в Російській Федерації»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Кіровський район Республіки Крим закріпленого на праві оперативного управління за Державною бюд -
жетною спеціалізованою установою Республіки Крим «Феодосійський міжрегіональний соціально-реабілітаційний центр для неповнолітніх» нерухомого майна:
гараж площею 47,2 м², розташований за адресою: Республіка Крим, Кіровський район, 
смт Кіровське, вул. Дзержинського, буд. 23а;
котельня площею 21,6 м², розташована за адресою: Республіка Крим, Кіровський район, 
смт Кіровське, вул. Дзержинського, буд. 23а.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2131-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА  
З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИ -
ПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ  
ЧОРНОМОРСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, зі статтями 2 і 11 Закону 
Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження держав -
ною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення реалізації житлових прав громадян, 497
498Ст. 498—499 
які проживають у житлових приміщеннях, що перебувають у державній власності Республіки 
Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Чорно -
морський район Республіки Крим нерухомого майна, закріпленого на праві оперативного 
управління за Державною бюджетною професійною освітньою установою Республіки Крим 
«Сімферопольський коледж сфери обслуговування та дизайну»:
гуртожиток ― нежитловий будинок загальною площею 1014,7 м², кадастровий номер 
90:14:010102:1030, розташований за адресою: Республіка Крим, Чорноморський район, смт Чор -
номорське, вул. Кірова, 79.
2. Ця Постано ва набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року
№ 2132-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ  
НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим ― Парламент Республіки Крим», зі статтями 2 і 11 Закону Республіки Крим від 8 серп -
ня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 25 листопада 2015 року 
№ 866-1/15 «Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на передачу майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2015, № 11, ст. 677; 2017, № 2, ст. 120) таку зміну:
у Додатку до цієї Постанови рядок 30 викласти в такій редакції:
30.Житлові приміщення в житловому 
будинку, м. Феодосія, Сімферополь-ське шосе, 59Закріплене на праві господарського відання за Дер-жавним унітарним підприємством Республіки Крим «Науково-дослідний інститут аеропружних систем»Міський округ  Феодосія
2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 16 листопада 2016 року 
№ 1318-1/16 «Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу не -
рухомого майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність» (Відомості 
Державної Ради Республіки Крим, 2016, № 11, ст. 616; 2018, № 2, ст. 50) таку зміну:
у Додатку до цієї Постанови рядок 151 викласти в такій редакції:
151. Квартира № 27 загальною площею 
68,7 м², м. Керч, вул. Кірова, 11аНе закріплене на праві господарського відання  або оперативного управлінняМіський округ Керч
3. Надати згоду Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу з державної 
власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципальних утворень Республіки 
Крим нерухомого майна ― житлових приміщень у житлових будинках, гуртожитках, за винят -
ком житлових і нежитлових приміщень, що належать на праві приватної власності третім осо -
бам, згідно з Додатком*.
* Ця Постанова публікується без Додатка. 49988 89
№ 10 № 10 Ст. 499—501 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року
№ 2133-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ВЕРЕСНЯ 2018 РОКУ № 2093-1/18  
«ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ НА ВІДЧУЖЕННЯ НЕРУХОМОГО МАЙНА  
З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду 
Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 8 частини 2 статті 2, зі статтею 5 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 19 вересня 2018 року  
№ 2093-1/18 «Про надання згоди на відчуження нерухомого майна з державної власності Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2018, № 9, ст. 421) таку зміну:
рядок 11 Додатка 4 до цієї Постанови викласти в такій редакції:
11.Інша споруда (підпірна стіна № 17)Республіка Крим, м. Ялта, смт Лівадія, вул. Батуріна, 4490:25:050102:580 101,0
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2134-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 30 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2085-6/14  
«ПРО ПИТАННЯ УПР АВЛІННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року  
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим» (Збірник нормативно- правових актів Республіки Крим, 2014, № 4, ст. 535; Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 3, ст. 246, ст. 275, ст. 321, № 4, ст. 365, ст. 370, № 5, ст. 493, № 6, ст. 728, ст. 729, ст. 743, ст. 746, ст. 747; 2015, № 1, ст. 5, № 2, ст. 31, ст. 81―93, № 8, ст. 427, № 9, ст. 485, № 11, ст. 680, № 12, ст. 780, ст. 781; 2016, № 2, ст. 55, ст. 64, № 3, ст. 135, ст. 136, № 4, ст. 199, № 5, ст. 255, ст. 256, № 6, ст. 338, № 9, ст. 433, ст. 434, № 10, ст. 520, № 11, ст. 608, № 12, ст. 662, ст. 663, 500
501Ст. 501 
ст. 715―717; 2017, № 1, ст. 53, ст. 69, ст. 70, № 2, ст. 122, № 5, ст. 320―322, № 6, ст. 396―398, № 8, 
ст. 457, №  9, ст. 498, № 10, ст. 567, ст. 568; 2018, № 2, ст. 52―56, № 5, ст. 240, ст. 241, № 6, ст. 304; 
газета «Крымские известия» від 26 вересня 2018 року № 172) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:у пункті 157:слова «трансформаторна підстанція «Кубанська» (літер 91315) площею 345,0 м
2, розта -
шована за адресою: Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Глинки, 65а» замінити на слова «ПС 110/10 кВ «Кубанська» Сімферопольського ВРЕМ, загальною площею 325,8 м², розташова -
на за адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, м Сімферополь, вул. Глинки, буд. 65а»;
доповнити абзацами такого змісту:«ЗРУ-ЗПУ ПС, площею 343,2 м², розташоване за адресою: Російська Федерація, Республіка 
Крим, м Алушта, с. Лучисте;
ВЛ 110 кВ Масандра ― Гурзуф, завдовжки 9465 м, розташована за адресою: Республіка 
Крим, м. Ялта, поза межами населених пунктів; Республіка Крим, м. Ялта, смт Гурзуф, сел. Данилівка, смт Нікіта, смт Восход, смт Масандра;
ВЛ 110 кВ ЗТП на ПС «Восход» від Феодосія ― Ст. Крим ― ПОД, завдовжки 9466 м, 
розташована за адресою: Республіка Крим, м. Феодосія; Республіка Крим, м. Феодосія, поза межами населених пунктів; Республіка Крим, м. Феодосія, с. Піонерське;
ВЛ 110 кВ Феодосія ― Ст. Крим, завдовжки 23170 м, розташована за адресою: Республіка 
Крим, м. Феодосія, поза межами населених пунктів; Республіка Крим, Кіровський район, поза межами населених пунктів;
ВЛ 110 кВ Феодосія ― Підгірна, завдовжки 8124 м, розташована за адресою: Республіка 
Крим, м. Феодосія, поза межами населених пунктів; Республіка Крим, м. Феодосія; Республіка Крим, м. Феодосія, с. Сонячне;
ВЛ 110 кВ Гаспра ― Ялта, завдовжки 9233 м, розташована за адресою: Республіка Крим, 
м. Ялта; Республіка Крим, міський округ Ялта, поза межами населених пунктів; Республіка Крим, смт Гаспра; Республіка Крим, смт Лівадія;
ВЛ 110 кВ Гурзуф ― Артек, завдовжки 2500 м, розташована за адресою: Республіка Крим, 
м. Ялта, смт Гурзуф;
ВЛ 110 кВ Зоря ― Алупка, завдовжки 9299 м, розташована за адресою: м. Ялта, поза 
межами населеного пункту, Республіка Крим, м. Ялта, смт Понизівка, с. Оползневе, с. Ополз -
неве-2, смт Голубий Залив, м. Алупка;
ВЛ 110 кВ Шарха ― Алушта, завдовжки 9304 м, розташована за адресою: Російська 
Федерація, Республіка Крим, м. Алушта, поза межами населених пунктів; Російська Федерація, Республіка Крим, м. Алушта, с. Кипарисне; Російська Федерація, Республіка Крим, м. Алушта, с. Малий Маяк; Російська Федерація, Республіка Крим, м. Алушта, с. Виноградне; Російська Федерація, Республіка Крим, м. Алушта;
ВЛ 110 кВ Артек ― Шарха, завдовжки 8149 м, розташована за адресою: Російська Федерація, 
м. Алушта, поза межами населених пунктів; Російська Федерація, Республіка Крим, м. Ялта, поза межами населених пунктів; Російська Федерація, Республіка Крим, м. Ялта, смт Гурзуф;
ВЛ 110 кВ Орлине ― Зоря, завдовжки 13490 м, розташована за адресою: Російська 
Федерація, Республіка Крим, м. Ялта, за межами населених пунктів; Російська Федерація, Республіка Крим, м. Ялта, с. Оползневе;
ВЛ 110 кВ Алушта ― Лучисте, завдовжки 13028 м, розташована за адресою: Російська 
Федерація, Республіка Крим, м. Алушта, с. Лучисте;
ВЛ 110 кВ Ялта ― Дарсан, завдовжки 3976 м, розташована за адресою: Російська 
Федерація, Республіка Крим, м. Ялта;
ВЛ 110 кВ Гаспра ― Алупка, завдовжки 6657 м, розташована за адресою: Російська 
Федерація, Республіка Крим, м. Ялта, м. Алупка;
ВЛ 110 кВ Масандра ― Дарсан, завдовжки 4872 м, розташована за адресою: Російська 
Федерація, Республіка Крим, м. Ялта, смт Масандра;
ВЛ 110 кВ БІЛОГІРСЬК ― НИЖНЬОГІРСЬК, завдовжки 21621 м, розташована за адре -
сою: Російська Федерація, Республіка Крим, Білогірський р-н, поза межами населених пунктів, Республіка Крим, Совєтський р-н, поза межами населених пунктів;
ВЛ 110 кВ БІЛОГІРСЬК ― НИЖНЬОГІРСЬК, завдовжки 32251 м, розташована за 
адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, Білогірський р-н, поза межами населених 90 91
№ 10 № 10 Ст. 501 
пунктів; Республіка Крим, Совєтський р-н, поза межами населених пунктів; Республіка Крим, 
Нижньогірський р-н, поза межами населених пунктів; Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
ВЛ 110 кВ НС-2 ― НИЖНЬОГІРСЬК, завдовжки 33135 м, розташована за адресою: 
Респуб  ліка Крим, Совєтський р-н, поза межами населених пунктів; Республіка Крим, Совєт -
ський р-н, с. Краснофлотське; Республіка Крим, Совєтський р-н, смт Совєтський; Республіка 
Крим, Совєт  ський р-н, с. Роздольне; Республіка Крим, Нижньогірський р-н, поза межами на -
селених пунктів; Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
ВЛ 10 кВ Л-21 ПС «Бахчисарай», завдовжки 1050 м, розташована за адресою: Російська 
Федерація, Республіка Крим, Бахчисарайський р-н, м. Бахчисарай;
ВЛ 10 кВ Л-1 НИЖНЬОГІРСЬК, завдовжки 5995 м, розташована за адресою: Російська 
Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, у межах населених пунктів;
ВЛ 10 кВ Л-2 НИЖНЬОГІРСЬК, завдовжки 14745 м, розташована за адресою: Російська 
Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, у межах населених пунктів;
ВЛ 10 кВ Л-3 НИЖНЬОГІРСЬК, завдовжки 8535 м, розташована за адресою Російська 
Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, у межах населених пунктів;
ВЛ 10 кВ Л-4 НИЖНЬОГІРСЬК, завдовжки 18344 м, розташована за адресою: Російська 
Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, у межах населених пунктів;
ВЛ 10 кВ Л-6 НИЖНЬОГІРСЬКИЙ, завдовжки 4505 м, розташована за адресою: Російська 
Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
ВЛ 10 кВ Л-7 НИЖНЬОГІРСЬК, завдовжки 1062 м, розташована за адресою: Російська 
Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
ВЛ 10 кВ Л-10КВ НИЖНЬОГІРСЬК, завдовжки 6817 м, розташована за адресою: Росій -
ська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
ВЛ 10 кВ Л-11 НИЖНЬОГІРСЬК, завдовжки 13854 м, розташована за адресою: Російська 
Федерація, Республіка Крим, Нижнегорский р-н, у межах населених пунктів;
ВЛ 10 кВ Л-13 НИЖНЬОГІРСЬК, завдовжки 8478 м, розташована за адресою: Російська 
Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, у межах населених пунктів;
ВЛ 10 кВ Л-15 НИЖНЬОГІРСЬКИЙ, завдовжки 74 м, розташована за адресою: Російська 
Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, у межах населених пунктів;
КЛ 10 кВ Л-21 ПС «Бахчисарай» ТП-138 ОП.17 ВЛ 10 кВ, завдовжки 30 м, розташована 
за адресою: Республіка Крим, Бахчисарайський р-н, м. Бахчисарай;
КЛ 10 кВ Л-21 ПС «Бахчисарай» ОП.1 ВЛ 10 КВ, завдовжки 697 м, розташована за адре -
сою: Республіка Крим, Бахчисарайський р-н, м. Бахчисарай;
КЛ 10 кВ Л-1 НИЖНЬОГІРСЬК вихід до ОП.1, завдовжки 152 м, розташована за адресою: 
Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-1 НИЖНЬОГІРСЬК від ОП.1 до КТПП-301, завдовжки 22 м, розташована за 
адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-2 НИЖНЬОГІРСЬК вихід до ОП.1, завдовжки 157 м, розташована за адресою: 
Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-2 НИЖНЬОГІРСЬК від ОП.1 до КТПП-571, завдовжки 33 м, розташована за 
адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-3 НИЖНЬОГІРСЬК вихід до ОП.1, завдовжки 208 м, розташована за адресою: 
Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-4 НИЖНЬОГІРСЬК вихід до ОП.1А, завдовжки 79 м, розташована за адресою: 
Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-5 НИЖНЬОГІРСЬК від ЗТП-144А до ЗТП-144, завдовжки 106 м, розташована 
за адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-5 НИЖНЬОГІРСЬК від ЗТП-144 до ЗТП-311, завдовжки 204 м, розташована за 
адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ 311-ЗТП-595, завдовжки 182 м, розташована за адресою: Російська Федерація, 
Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ 595-ЗТП-62, завдовжки 595 м, розташована за адресою: Російська Федерація, 
Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-5 НИЖНЬОГІРСЬК вихід до ЗТП-144А, завдовжки 119 м, розташована за 
адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;Ст. 501—502 
КЛ 10 кВ Л-6 НИЖНЬОГІРСЬК вихід до ОП.1, завдовжки 211 м, розташована за адресою: 
Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-6 НИЖНЬОГІРСЬК від ЗТП-255 до ЗТП-251, завдовжки 330 м, розташована 
за адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-6 НИЖНЬОГІРСЬК від ЗТП-251 до ОП.8А, завдовжки 173 м, розташована за 
адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-7 НИЖНЬОГІРСЬК вихід до ОП.1, завдовжки 108 м, розташована за адресою: 
Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-10 НИЖНЬОГІРСЬК вихід до ОП.1, завдовжки 185 м, розташована за адресою: 
Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-10 НИЖНЬОГІРСЬК від ЗТП-573 до ЗТП-8, завдовжки 450 м, розташована за 
адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-10 НИЖНЬОГІРСЬК від ЗТП-8 до ЗТП-467, завдовжки 53 м, розташована за 
адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-10 НИЖНЬОГІРСЬК від ЗТП-467 до ЗТП-299, завдовжки 132 м, розташована 
за адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-10 НИЖНЬОГІРСЬК від ЗТП-299 до ЗТП-687, завдовжки 348 м, розташована 
за адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-11 НИЖНЬОГІРСЬК вихід до ОП.1, завдовжки 145 м, розташована за адресою: 
Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-13 НИЖНЬОГІРСЬК вихід до ОП.1, завдовжки 274 м, розташована за адресою: 
Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-14 НИЖНЬОГІРСЬК вихід до ЗТП-144А, завдовжки 243 м, розташована за 
адресою: Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський;
КЛ 10 кВ Л-15 НИЖНЬОГІРСЬК вихід до ОП.1, завдовжки 370 м, розташована за адресою: 
Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський р-н, смт Нижньогірський.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року
№ 2135-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПРОГНОЗНОГО ПЛАНУ (ПРОГР АМИ)   
ПРИВАТИЗАЦІЇ МАЙНА, ЩО ПЕРЕБУВАЄ В ДЕРЖАВНІЙ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, НА 2019 РІК
Згідно зі статтею 10 Федерального закону від 21 грудня 2001 року № 178-ФЗ 
«Про приватизацію державного та муніципального майна», пунктом 3 статті 75 Конституції 
Республіки Крим, пунктом 28 частини 2 статті 8, пунктом 11 частини 2 статті 10 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 3 частини 2 статті 2 Закону Республіки Крим від 8 серп -
ня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», пунктом 2 частини 1 статті 2, частиною 2 статті 3 Закону Республіки Крим від 6 листо -
пада 2014 року № 1-ЗРК/2014 «Про порядок та умови приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити Прогнозний план (програму) приватизації майна, що перебуває в державній 
власності Республіки Крим, на 2019 рік (додається)
*.
2. Раді міністрів Республіки Крим забезпечити у встановленому порядку контроль за 
виконанням Прогнозного плану (програми) приватизації майна, що перебуває в державній власності Республіки Крим, на 2019 рік.
* Ця Постанова публікується без Додатка. 50292 93
№ 10 № 10 Ст. 502—503 
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року
№ 2136-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим ― Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Положення про премії Державної Ради Республіки Крим спортсменам і трене -
рам з видів спорту, включених до програми Олімпійських ігор, Паралімпійських ігор, а також 
інших видів спорту, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 21 верес -
ня 2016 року № 1197-1/16 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016, № 9, ст. 429, № 10, 
ст. 521; 2017, № 10, ст. 563), такі зміни:
1) у пункті 2:
у підпункті 1 слова «десять премій» замінити на слова «дванадцять премій»;у підпункті 3 слова «десять премій» замінити на слова «вісім премій»;2) в абзаці першому пункту 3―2 слова «не пізніше 1 листопада» замінити на слова  
«не пізніше 1 вересня»;
3) в абзаці другому пункту 4 слова «не пізніше 15 листопада» замінити на слова  
«не пізніше 10 вересня».
2. Внести до Положення про гранти Державної Ради Республіки Крим державним уста -
новам Республіки Крим у сфері фізичної культури та спорту, затвердженого Постановою 
Державної Ради Республіки Крим від 21 вересня 2016 року № 1198-1/16 (Відомості Державної 
Ради Республіки Крим, 2016, № 9, ст. 430; 2018, № 9, ст. 415) такі зміни:
1) в абзаці першому пункту 5 слова «щороку до 20 жовтня» замінити на слова «щороку 
до 1 вересня»;
2) в абзаці шостому пункту 6 слова «щороку до 30 жовтня» замінити на слова «щороку  
до 10 вересня».
3. Внести до Положення про гранти Державної Ради Республіки Крим регіональним спор -
тивним федераціям Республіки Крим і структурним підрозділам (регіональним відділенням) 
загальноросійських спортивних федерацій, що здійснюють діяльність на території Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 21 вересня 2016 року  
№ 1199-1/16 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016, № 9, ст. 431) такі зміни:
1) в абзаці першому пункту 5 слова «щороку до 20 жовтня» замінити на слова «щороку 
до 1 вересня»;
2) в абзаці шостому пункту 6 слова «щороку до 20 жовтня» замінити на слова «щороку  
до 10 вересня».
4. Внести до Положення про Молодіжний парламент Республіки Крим при Державній 
Раді Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 19 ве -
ресня 2018 року № 2083-1/18 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2018, № 9, ст. 411) 
таку зміну:
підпункт 6 пункту 22 глави 5 викласти в такій редакції:
«6) клопотання відповідного представницького органа місцевого самоврядування 
міського округу або муніципального району Республіки Крим, підписане його головою, про 
рекомендацію кандидатур до складу Молодіжного парламенту.».503Ст. 503—505 
5. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2137-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ РОЗМІРУ 
ПРОЖИТКОВОГО МІНІМУМУ ПЕНСІОНЕР А В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2019 РІК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про встановлення розміру прожиткового мінімуму 
пенсіонера в Республіці Крим на 2019 рік».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і 
оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2138-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ДЕЯКИХ ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У СФЕРІ ПР АВОВОГО 
СТАНУ (СТАТУСУ) ОСОБИ, ЯКА ОБІЙМАЄ ДЕРЖАВНУ ПОСАДУ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим у сфері правового стану (статусу) особи, яка обіймає державну посаду».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і 
оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2139-1/18
____________504
50594 95
№ 10 № 10 Ст. 506—507 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО СТАТТІ 5 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ТР АНСПОРТНИЙ 
ПОДАТОК»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до статті 5 Закону Республіки 
Крим «Про транспортний податок».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і 
оприлюднення.
3. Ця Поста нова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року
№ 2140-1/18
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО СТАТЕЙ 4 І 6 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОДАТОК  
НА МАЙНО ОРГАНІЗАЦІЙ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до статей 4 і 6 Закону Республіки 
Крим «Про податок на майно організацій».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і 
оприлюднення.
3. Ця Постанова н абуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року
№ 2141-1/18
____________506
507Ст. 508 
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ СТАВКИ 
ЄДИНОГО СІЛЬСЬКОГОСПОДАРСЬКОГО ПОДАТКУ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, части -
ною 9 статті 98, зі статтями 99 і 100 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про встановлення ставки єдиного сільськогосподарського податку на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і 
оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ 2142-1/18
____________50896 97
№ 10 № 10 470—471 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНЫНЪ РЕИС 
МУ АВИНИ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МАЛИЕ ВЕЗИРИ ВАЗИФЕСИНЕ И.  В. КИВИКО ТАЙИНЛЕНМЕСИНИ 
УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасында 64 маддесиндеки 1-инджи къысмынынъ 
13-юнджи   пунктына, 75 маддесиндеки 12-нджи пунктына, 76 маддесиндеки 2-нджи къысмы -
нынъ 3-юнджи пунктына, 82 маддесине, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым  
Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 
2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунында 8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 
14-юнджи пунктына , 10 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет иджра органлар системасы акъкъында» 5-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 16 мадде -
синдеки 3-юнджи къысмына ве Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан 
кирсетильген Къырым Джумхуриети везирлер Шурасынынъ Реис муавини — Къырым Джум -
хуриетининъ малие везири вазифесине Ирина Валерьевна Кивико тайинленмесини уйгъун -
лаштырма акъкъында теклифине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриети везирлер Шурасынынъ Реис муавини — Къырым Джумхуриети -
нинъ малие везири вазифесине Ирина Валерьевна Кивико тайинленмеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31,№ 2104-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНЫНЪ РЕИС 
МУ АВИНИ ВАЗИФЕСИНЕ Е.  К. КАБАНОВ ТАЙИНЛЕНМЕСИНИ 
УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасында 64 маддесиндеки 1-инджи къысмынынъ 13-юн -
джи пунктына, 75 маддесиндеки 12-нджи пунктына, 76 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 
3-юнджи пунктына, 82 маддесине, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым  
Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 
2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунында 8 маддесиндеки 2-нджи къысымнынъ 470
471471—473 мад. 
14-юнджи пунк  тына, 10 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 29-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет иджра органлар 
системасы акъкъында» 5-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 16 маддесин -
деки 3-юнджи къысмына ве Къырым Джумхуриетининъ Башы С.  В. Аксёнов тарафындан кир -
сетильген Къырым Джумхуриети везирлер Шурасынынъ Реис муавини вазифесине Е. К. Каба -
нов тайинленмесини уйгъунлаштырма акъкъында теклифине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриети везирлер Шурасынынъ Реис муавини вазифесине Е. К. Кабанов 
тайинленмеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31,
№ 2105-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ СЫНЪЫР БОЮ ИШБИР ЛИКНИНЪ 
АЙРЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде сынъыр бою ишбирликнинъ айры меселелери акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31,№ 2106-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ СУ ЛЬХ МАХКЕМЕДЖИЛЕР 
ФААЛИЕТИНИ ТЕШКИЛИЙ ТЕМИНЛЕМЕ СААСЫНДА УКЪУКЪИЙ 
УЙГЪУНЛАШТЫРМА МУКЕММЕЛЛЕШМЕСИ МУНАСЕБЕТИНЕН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ47347298 99
№ 10 № 10 473—475 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетининъ сульх махкемеджилер фаалиетини тешкилий теминлеме 
саасында укъукъий уйгъунлаштырма мукеммеллешмеси мунасебетинен Къырым Джумхурие -
тининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31,
№ 2107-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕДЖИЛИК ОРГАНЛАРЫНЫ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭАЛИСИНИ ИЧТИМАИЙ КЪОРЧАЛАМА 
СААСЫНДА АЙРЫ   ДЕВЛЕТ ВЕКЯЛЕТЛЕРИНЕН   ТЕМИНЛЕМЕ 
АКЪКЪЫНДА»   КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Ерли мустакъиль идареджилик органларыны Къырым Джумхуриетининъ эали -
сини ичтимаий къорчалама саасында айры девлет векялетлеринен теминлеме акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхурие  тининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31,
№ 2108-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ475474475—477 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ. 
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, 
№ 2109-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ МЕСКЕН МУНАСЕБЕТЛЕР 
СААСЫНДА БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРНИ ТЕРТИПЛЕШТИРМЕ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 
1 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетинде мескен мунасебетлер саасында базы меселелерни тертип -
лештирме акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 1 маддесине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ. 
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, № 2110-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2019 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 
НЕФАКЪАДЖЫЛАРНЫНЪ ЯШАМА МАСР АФЛАР ДЕРЕДЖЕСИНИ 
БЕЛЬГИЛЕМЕ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ 
Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «2019 сенесине Къырым Джумхуриетин -
де нефакъаджы  ларнынъ яшама масрафлар дереджесини бельгилеме акъкъында» (джед. ал. 
№ 1707/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,477476100 101
№ 10 № 10 477—478 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «2019 сенесине Къырым Джумхуриетинде нефакъаджыларнынъ яшама масрафлар де -
реджесини бельгилеме акъкъында» (джед. ал. № 1707/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къа -
нун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «2019 сенесине Къырым Джумхуриетинде нефакъаджыларнынъ яшама масрафлар де -
реджесини бельгилеме акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, ичтимаий къорчалав, сагълыкъсакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, № 2111-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АКЪ СЫНЪЫРЫНДА  
НОТАРИАЛЬ БОЛЬГЕЛЕР ЧЕРЧИВЕСИ ВЕ НОТАРИАЛЬ 
БОЛЬГЕЛЕРДЕ НОТАРИУС ВАЗИФЕЛЕР МИКЪДАРЫНЫНЪ БЕЛЬГИЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федерация -
сы адлие Везирлигининъ Идареси тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети топракъ 
сынъырында нотариаль больгелер черчивеси ве нотариаль больгелерде нотариус вазифелер микъдарынынъ бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъиш -
мелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1692/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Къырым Джумхуриети топракъ сынъырында нотариаль больгелер черчивеси ве 
нотариаль больгелерде нотариус вазифелер микъдарынынъ бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1692/30 -10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул 
олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2018 сенеси ноябрь 9-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриети топракъ сынъырында нотариаль больгелер черчивеси ве но -
тариаль больгелерде нотариус вазифелер микъдарынынъ бельгиленмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет 
къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине авале этильсин.478478—479 мад. 
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, 
№ 2112-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ 
ИДАРЕДЖИЛИК ЭСАСЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 28 МАДДЕСИНЕ ВЕ «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕЛЕДИЕ ХЫЗМЕТИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 31 МАДДЕСИНЕ  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О.  А. Кам -
шилов тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик 
эсаслары акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 28 маддесине ве «Къырым Джум -
хуриетинде беледие хызмети акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 31 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1702/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик эсаслары акъкъында» 
Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 28 маддесине ве «Къырым Джумхуриетинде беледие хызмети акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 31 маддесине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1702/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2018 сенеси ноябрь 9-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик эсаслары акъкъында» 
Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 28 маддесине ве «Къырым Джумхуриетинде беледие хызмети акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 31 маддесине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31,
№ 2113-1/18
_____________479102 103
№ 10 № 10 480—481 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ДЕВЛЕТ ВАЗИФЕСИНИ ЭДА ЭТКЕН ШАХЫСНЫНЪ УКЪУКЪИЙ 
ВАЗИЕТИ (СТАТУСЫ) СААСЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Девлет вазифесини эда эткен шахыснынъ укъу къий 
вазиети (статусы) саасында Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1726/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лей -
хасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Девлет вазифесини эда эткен шахыснынъ укъукъий вазиети (статусы) саасында Къы -
рым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1726/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул 
олунсын.
2. «Девлет вазифесини эда эткен шахыснынъ укъукъий вазиети (статусы) саасында 
Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, № 2114-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«НАКЪЛИЕ БЕРГИСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
КЪАНУНЫНЫНЪ 5 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Накълие бергиси акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 5 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1711/30 -10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Накълие бергиси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 5 маддесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1711/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.481480481—482 мад. 
2. «Накълие бергиси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 5 маддесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны 
экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31,№ 2115-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ТЕШКИЛЯТЛАР МУ ЛЬКИЕТИ ИЧЮН БЕРГИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген «Тешкилятлар мулькиети ичюн берги акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1712/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Тешкилятлар мулькиети ичюн берги акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1712/30-10) Къырым Джумхурие -
тининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. «Тешкилятлар мулькиети ичюн берги акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы -
ны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31,№ 2116-1/18
_____________482104 105
№ 10 № 10 483—484 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЕКЯНЕ КОЙ 
ХОДЖАЛЫКЪ БЕРГИСИНИНЪ ДЕРЕДЖЕСИНИ БЕЛЬГИЛЕМЕ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына, 99 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриети топрагъында екяне кой ходжалыкъ бергисининъ дере-джесини бельгилеме акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-1680/30-10д) Къырым Джумхуриетининъ къанун лей -
хасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриети топрагъында екяне кой ходжалыкъ бергисининъ дереджесини 
бельгилеме акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 2-1680/30-10д) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы бирин -
джи окъувда къабул олунсын.
2. «Къырым Джумхуриети топрагъында екяне кой ходжалыкъ бергисининъ дереджесини 
бельгилеме акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильме-си акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Комитетине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31,№ 2117-1/18
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БАЛАЛАРНЫНЪ Р ААТЛЫГЪЫ 
ВЕ САГЪЛАМЛАШТЫРМАСЫНЫ ТЕШКИЛЬ ВЕ ТЕМИН ЭТМЕ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 
7 ВЕ 8 МАДДЕЛЕРИНЕ   ДЕНЪИШМЕЛЕР   КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ де -
путаты А. Ю. Черняк тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетинде балаларнынъ 
раатлыгъы ве сагъламлаштырмасыны тешкиль ве темин этме акъкъында» Къырым Джумху -
риети Къанунынынъ 7 ве 8 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. 
№ 1681/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 484483484—485 мад. 
1. «Къырым Джумхуриетинде балаларнынъ раатлыгъы ве сагъламлаштырмасыны теш -
киль ве темин этме акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 7 ве 8 мадделерине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1681/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2018 сенеси ноябрь 9-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетинде балаларнынъ раатлыгъы ве сагъламлаштырмасыны теш -
киль ве темин этме акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 7 ве 8 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комите -
тине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31,№ 2118-1/18
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«АЙВАНЛАР АЛЕМИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
КЪАНУНЫНЫНЪ 13 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мад -
десиндеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 
94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экология ве табиат ресурслары боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген «Айван  лар алеми акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 13 маддесине денъишме-
лер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1703/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Айванлар алеми акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 13 маддесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1703/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2018 сенеси ноябрь 9-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экология ве табиат ресурслары боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Айванлар алеми акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 13 маддесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунына денъишмелер 485106 107
№ 10 № 10 485—486 мад. 
кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа 
азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, экология ве табиат ресурслары боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, № 2119-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АЙРЫ КЪАНУНЛАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 94 мад -
десиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депу -
татлары Н. Ф . Маленко, В. В. Бобков тарафындан кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ 
айры къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1727/30-10) Къы -
рым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» (джед. ал. № 1727/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи 
окъув да къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёновгъа, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлерине, Къырым Джум -
хуриетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органларына, Къырым Джумхуриетининъ прокуроры О. А. Камшиловгъа, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие 
Федерациясы адлие Везирлигининъ Баш идарелигине къанун лейхасына тюзетмелер кирсе-тильмеси ичюн 2018 сенеси ноябрь 9-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине ёлланылсын.
3. «Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхурие-ти Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, № 2120-1/18
_____________486487—488 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ШЕРЕФЛИ ВАТАНДАШЫ» 
УНВАНЫНА Ф.  ЯКУБОВНЫ ТАКЪДИМ ЭТМЕК АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси июль 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мукя -
фатлары акъкъында» 34-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 9 маддесине,  
1-инджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 18 маддесиндеки 5-инджи къысмына мувафыкъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетинде илим ве тасиль инкишафына къошкъан мешур шахсий ис -
сеси, тынчлыкъ ве разылыкъ къавийлештирмесине ёлланылгъан семерели ичтимаий фаалие-ти ичюн, ве «Къырым муэндис-педагогика университети» Къырым Джумхуриетининъ алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисеси мейдангъа кельгенине 25 йыл толгъаны мунасе -
бетинен Къырым Джумхуриетининъ алий девлет мукяфаты — «Къырым Джумхуриетининъ шерефли ватандашы» унванына такъдим этильсин
Якубов Февзи  — «Къырым муэндис-педагогика университети» Къырым Джумхуриети 
алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисесининъ президенти, техникий илимлер докторы. 
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31,№ 2121-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ умумий тешкиль этме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасы тарафындан къабул этильген 
ашагъыдаки федераль къанун лейхаларынынъ къабул этильмесине къол тутулсын:
№ 279212-7 «Орта зенаат тасиль алмакъ ичюн сакъатларнынъ акъларыны къорчалама 
къысмында «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунынынъ 68 маддесин -
деки 4-юнджи къысмына денъишме кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 414542-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясы Ясасынынъ 14.1 маддесине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 498393-7 «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» (тасиль фаалиетини эда этмек 
ичюн изин боюнджа векялетлер бельгиленме къысмында) Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 509085-7 «Сув теминлеме ве сув чыкъарма акъкъында» ве Русие Федерациясынынъ 
айры къанунджылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 513799-7 «05.05.2014 сенеси къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетини Русие Феде -
рациясынынъ теркибине къабул этме ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэри тешкиль этильгени себебинден тасиль саасында мунасебетлерни укъукъий джеэттен уйгъунлаштырма хусусиетлери акъкъын -
да» 84-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 4 маддесиндеки 4-юнджи ве 5-инджи къысмында ве «Русие Федерациясында тасиль акъкъында» Федераль къанунына денъишмелер кирсетиль -
меси акъкъында»;488487108 109
№ 10 № 10 488 мад. 
№ 518643-7 «Русие Федерациясы Мескен ясасынынъ 161.1 маддесине денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»; 
№ 542922-7 «Русие Федерациясынынъ Мескен ясасына денъишмелер кирсетильмеси 
акъкъында»; 
№ 544915-7 «Балыкъчылыкъ ве сув биологик ресурслар акъкъында» Федераль къануны -
нынъ 57 ве 59 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 546093-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясы Ясасынынъ 3.5 ве 19.12 мад -
делерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 547297-7 «Ава бошлугъыны къулланма, эм де ялдама къаиделери бозулгъаны ичюн 
идарий месулиетни къавийлештирме къысмында идарий джинаетлерине даир Русие Федера -
циясынынъ Ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 547934-7 «Русие Федерациясынынъ санайы сиясети акъкъында» Федераль къанунына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 548412-7 «Русие Федерациясында беден тербиеси ве спорт акъкъында» Федераль къа -
нунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 548919-7 «Русие Федерациясынынъ Орман ходжалыгъы ясасына ве «Русие Федераци -
ясында истималджылар ишбирлиги (истималджылар джемиетлери, оларнынъ бирлешмелери) 
акъкъында» Русие Федерациясынынъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 550294-7 «Русие Федерациясында мескен фондуны янъыртма акъкъында»; № 550695-7 «Шахсий иш адамы я да укъукъий шахыс сыфатында девлет тарафындан 
къайд олмадан ишханеджилик фаалиети эда этильмеси ичюн месулиетни къавийлештирме къысмында идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясынынъ Ясасына денъишмелер кир -
сетильмеси акъкъында»; 
№ 550725-7 «Сув къулланма анълашмасыны тизмек акъкъы узеринде видждансыз сув 
къулланылыджылары ве мезат иштиракчилери реестрини кирсетме къысмында Русие Федера -
циясынынъ Сув ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 551238-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясы Ясасынынъ 23.14 маддеси -
не денъишме кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 552243-7 «Ятакълар акъкъында» Русие Федерациясынынъ Къанунына ве Русие Феде -
рациясы Сув ясасынынъ 65 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 553542-7 «2020 сенеси UEFA футбол боюнджа Авропа чемпионатына азырланма ве ке -
чирме мунасебетинен Русие Федерациясынынъ Берги ясасына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 553556-7 «2013 сенеси июнь 7-де къабул олунгъан «2018 сенеси FIFA футбол боюнджа 
дюнья чемпионатына, 2017 сенеси конфедерациялар Купуна азырланма ве кечирме акъкъында» 108-ФКъ санлы Федераль къанунына денъишмелер кирсетильмеси ве Русие Федерация  сынынъ 
айры къанунджылыкъ весикъаларына, эм де 2020 сенеси UEFA футбол боюнджа Авропа чем -
пионатына азырланма ве кечирме мунасебетинен Русие Федерациясынынъ айры къанунджы -
лыкъ весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 554798-7 «Балыкъчылыкъ ве сув биологик ресурслар акъкъында» Федераль къануны -
на ве балыкъчылыкънынъ айры чешитлери уйгъунлаштырмасыны мукеммеллештирме къыс -
мында Русие Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында»; 
№ 557026-7 «Авджылыкъ ве авджылыкъ ресурсларыны къорчалама акъкъында ве Русие 
Федерациясынынъ айры къанунджылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Федераль къанунынынъ 43 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 558290-7 «Русие Федерациясында бала акълары боюнджа векялетлилери акъкъында»; № 558293-7 «Русие Федерациясында бала акълары боюнджа векялетлилери акъкъында» 
Федераль къануны къабул этильгени мунасебетинен Русие Федерациясынынъ айры къанун -
джылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 558318-7 «2019 сенесине топлама нефакъаларнынъ бекленильген одеме деври акъ-  
къында»; 
№ 558351-7 «Идарий джинаетлерине даир Русие Федерациясынынъ Ясасына денъишме-
лер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 560752-7 «Русие Федерациясы Бюджет ясасынынъ 56 маддесиндеки 2-нджи пунктына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында». 488—490 мад. 
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасына ёлла  - 
нылсын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, 
№ 2122-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ФЕДЕР АЛЬ КЪАНУН ЛЕЙХАЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
1999 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясы субъектлерининъ девлет 
акимиет къанунджылыкъ (темсилий) ве иджра органларынынъ умумий тешкиль этме прин -
циплери акъкъында» 184-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 26.4 маддесиндеки 2-нджи ве 
3-юнджи пунктларына, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Ашагъыдаки федераль къанун лейхаларынынъ къабул этильмесине къол тутулмасын:№ 487934-7 «Русие Федерациясында ватандашларгъа нисбетен ичтимаий хызмет эсасла -
ры акъкъында» Федераль къанунынынъ 32 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында»;
№ 514212-7 «Яш къоранталаргъа мескен кефалетлери укъугъы акъкъында»;№ 544445-7 «Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 39-36 маддесине ве «Русие Феде -
рациясында тиджарет фаалиети девлет тарафындан тертиплештирме эсаслары акъкъында» Феде  раль къанунынынъ 10 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 550838-7 «Ёл арекетининъ хавфсызлыгъы акъкъында» Федераль къанунынынъ 25 мад -
десине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»; 
№ 554108-7 «Кой ходжалыгъы топракъларынынъ къулланылмасы акъкъында» Федераль 
къанунынынъ 15 маддесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»;
№ 554343-7 «Сигорта нефакъалары акъкъында» сигорта нефакъаларынынъ къартлыкъ 
боюн  джа мирас оларакъ къалмасы къысмында» Федераль къанунына денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында». 
2. Мезкюр Къарар Русие Федерациясы Федераль Топлашувы Девлет Думасына ёлла- 
нылсын. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, 
№ 2123-1/18
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ АЙЫНДАН БАШЛАП 2018 СЕНЕСИ  
АВГУСТ АЙЫНА КЪАДАР ОЗЬ ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИНЕ ДАИР 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ САНАТОРИЙ-КУРОРТ КОМПЛЕКСИ ВЕ ТУРИЗМ БОЮНДЖА КОМИТЕТИ ТАР АФЫНДАН ЭСАБАТЫ АКЪКЪЫНДА 
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къы -
рым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къа -
нунынынъ 3 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, 17 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 22 мад -490489110 111
№ 10 № 10 490—491 мад. 
десиндеки 3-юнджи къысмынынъ 1-инджи пунктына, 23 маддесиндеки 1-инджи къысмынынъ 
1-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 30 маддесиндеки 
2-нджи къысмына, 39 маддесине, 172 маддесиндеки 1-инджи къысмынынъ 3-юнджи  пунктына, 
176 маддесине мувафыкъ, 2017 сенеси сентябрь айындан башлап 2018 сенеси август айына къадар озь фаалиет нетиджелерине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитети тарафындан эсабатыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2017 сенеси сентябрь айындан башлап 2018 сенеси август айына къадар озь фаалиет не -
тиджелерине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитети тарафындан эсабаты тасдикълансын.
2. 2017 сенеси сентябрь айындан башлап 2018 сенеси август айына къадар озь фаалиет 
нетиджелерине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплек -
си ве туризм боюнджа Комитети тарафындан эсабат метини Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ ресмий саифесинде ерлештирильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, 
№ 2124-1/18
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИ ОКТ ЯБРЬ АЙЫНДАН БАШЛАП 2018 СЕНЕСИ  
СЕНТЯБРЬ АЙЫНА КЪАДАР ОЗЬ ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИНЕ 
ДАИР КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МЕДЕНИЕТ ВЕ МЕДЕНИЙ АСАБАЛЫКЪНЫ КЪОРЧАЛАВ МЕСЕЛЕЛЕРИ БОЮНДЖА КОМИТЕТИ ТАР АФЫНДАН ЭСАБАТЫ 
АКЪКЪЫНДА 
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 3 маддесиндеки 3-юнджи къысмына, 17 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 
22 маддесиндеки 3-юнджи къысмынынъ 1-инджи пунктына, 23 маддесиндеки 1-инджи   къыс -
мынынъ 1-инджи пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 30  мад-  
десиндеки 2-нджи къысмына, 39 маддесине, 172 маддесиндеки 1-инджи къысмынынъ 3-юнджи  пунктына, 176 маддесине мувафыкъ, 2017 сенеси октябрь айындан башлап 2018 сене-  
си сентябрь айына къадар озь фаалиет нетиджелерине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитети 
тарафындан эсабатыны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2017 сенеси октябрь айындан башлап 2018 сенеси сентябрь айына къадар озь фаалиет 
нетиджелерине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве медений асаба -
лыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитети тарафындан эсабаты тасдикълансын.
2. 2017 сенеси октябрь айындан башлап 2018 сенеси сентябрь айына къадар озь фаалиет 
нетиджелерине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве медений асаба -
лыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитети тарафындан эсабат метини Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлештирильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, 
№ 2125-1/18
____________491492—493 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ МУСАДЕРЕ ЭТМЕК ИЧЮН Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына , 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси август 
8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этиль -
меси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 8-инджи пунктына, 5 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети -
нинъ бюджетини арттырма макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 1-3 илявеге мутенасип, «Керчь маден заводы» девлет мухтар муэссисеси узеринде 
оператив  идаре акъкъы оларакъ пекитильген ачыкъ мезат вастасынен сатылып мусадере этмек 
ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин (иляве этиле)
*. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, № 2126-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ МУСАДЕРЕ ЭТМЕК ИЧЮН Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына , 2014  сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре 
этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесин -
де 2-нджи къысмындаки 8-инджи пунктына, 5 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети -
нинъ бюдже  тини арттырма макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриети мулькюнинъ эмир мудирлиги» девлет мухтар муэссисеси узе -
ринде оператив идаре акъкъы оларакъ пекитильген ачыкъ мезат вастасынен сатылып мусадере этмек ичюн Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин: 
1 Илявеге мутенасип, Къырым Джумхуриети, Симферополь болюги, Молодёжное к/ш, 
БДж «Садовод», Объездная сокъ, 1, адрес боюнджа ерлешкен: № 36 якъарлыкъ толдурма мер -
кезининъ арекетсиз мулькни (иляве этиле)
**;
Къырым Джумхуриети, Судакъ ш., Новый свет шткъ, Шаляпин сокъ, 1б, адрес боюнджа 
ерлешкен: 90:23:020101:50 кадастр номералы 147,1 м2 иншаат мейданлыгъынен (азырлыкъ де -
реджеси 53 %) битмеген иншаат объектини; 
Къырым Джумхуриети, Евпатория  ш., Заозёрное  шткъ, Юбилейная  сокъ., 30, адрес боюн -
джа ерлешкен: (А-4 арифли) 90:18:020111:78 кадастр номералы 538,3 м2 мейданлыгъынен (мес -
кен эв) арекетсиз мулькни; 
* Къарар илявесиз дердж этиле.
** Къарар илявесиз дердж этиле.493492112 113
№ 10 № 10 493—494 мад. 
Къыры м Джумхуриети, Евпатория ш., Заозёрное шткъ, Юбилейная сокъ., 32, адрес бо -
юнджа ерлешкен: (А-4 арифли) 90:18:020111:77 кадастр номералы 538,3 м2 мейданлыгъынен  
(мес кен эв) арекетсиз мулькни; 
2 Илявеге мутенасип, Къырым Джумхуриети, Ялта  ш., Гаспра  шткъ, Алупка шоссеси, 7, 
адрес боюнджа ерлешкен: арекетсиз мулькни (иляве этиле)*. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден аме льге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, 
№ 2127-1/18
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КР АСНОПЕРЕКОПСК БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Русие Федерациясы То пракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи къысмына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине мува -
фыкъ, беледие тешкиллерининъ инкишаф этмеси макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип, топракъ къысымларыны Къырым Джумхуриетининъ девлет муль -
киетинден Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ бе -
рильсин (иляве этиле)
**:
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж эт ильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, 
№ 2128-1/18
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.
** Къарар илявесиз дердж этиле.494495—496 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ САКЪ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 се -
неси август 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 
43-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи къысмына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине мувафыкъ, 2003 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация -
сында ерли мустакъиль идареджилигини тешкиль этме умумий принциплери акъ  къында» 
131-ФКъ  санлы Федераль къанунынынъ 50 маддесине мутенасип мулькни къулланмакъ 
макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Сакъ болю -
ги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильсин:
Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Новофёдоровка шткъ, Севастопольская сокъ., 33, 
адрес боюнджа ерлешкен: Къырым Джумхуриетининъ хазинеси теркибинде сайылгъан: 90:11:010102:4868 кадастр номералы 5544,0 м
2 умумий мейданлыгъынен 350 ерлик мектептен 
эвель тасиль тешкиляты — мескен олмагъан бина.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, № 2129-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КР АСНОПЕРЕКОПСК БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 се -
неси август 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 
43-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи къысмына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине мувафыкъ, 2003 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерация -
сында ерли мустакъиль идареджилигини тешкиль этме умумий принциплери акъ  къында» 
131-ФКъ  санлы Федераль къанунынынъ 50 маддесине мутенасип мулькни къулланмакъ 
макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:496495114 115
№ 10 № 10 496—497 мад. 
1. Илявеге мутенасип, Къырым Джумхуриети, Красноперекопск ш., Шевченко сокъ., 2, 
адрес боюнджа ерлешкен: Къырым Джумхуриетининъ хазинеси теркибинде сайылгъан, Къы -
рым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Красноперекопск бо -
люги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава кечирмек ичюн Къырым Джумху -
риети везирлер Шурасына разылыкъ берильсин (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 19, 
№ 2130-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КИРОВ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре 
этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мад -
делерине мувафыкъ, 2003 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие Федерациясында ерли мустакъиль идареджилигини тешкиль этме умумий принциплери акъкъында» 131-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 50 маддесине мутенасип мулькни къулланмакъ макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Чагъына етмегенлер ичюн Феодосиядаки регионара ичтимаий-реабилитацион мер -
кези» Девлет хусусийлештирильген хазна муэссисесине оператив идаре этме акъкъы оларакъ пекитильген Къырым Джумхуриети Киров болюги беледие тешкилининъ беледие мулькие-тине Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден, арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильсин:
Къырым Джумхуриети, Киров къ., Дзержинский сокъ., 23а, адрес боюнджа ерлешкен: 
47,2 м
2 мейданлыгъынен гараж;
Къырым Джумхуриети, Киров къ., Дзержинский сокъ., 23а, адрес боюнджа ерлешкен: 
21,6 м2 мейданлыгъынен якъарлыкъ одасы.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, № 2031-1/18
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.497498—499 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЧЕРНОМОРСК БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре 
этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мад -
делерине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде булунгъан мескен ода -
ларда яшагъан ватандашларнынъ мескен акъкъыны ерине кетирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. «Хызмет саасы ве дизайн Симферополь колледжи» Девлет бюджет зенаат тасиль муэс -
сисесине оператив идаре этме акъкъы оларакъ пекитильген Къырым Джумхуриети Черно -
морск болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден, арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильсин:
Къырым Джумхуриети, Черноморск болюги, Черноморское шткъ, Киров сокъ., 79, адрес 
боюнджа ерлешкен: 1014,7  м
2 мейданлыгъынен, 90:14:010102:1030 кадастр номералы ятакъ -
хане — мескен олмагъан бина.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, № 2132-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ВЕЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ КЪАР АР ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини идаре ве эмир 
этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделе -
рине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети девлет мулькиетиндеки мескен одаларында яшагъан сакинлерининъ мескен акълары ерине кетирильмесини теминлеме макъсадынен, 2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 4-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини идаре ве эмир этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 ве 11 мадделерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2015 сенеси ноябрь 25-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети девлет мулькие -
тинден беледие мулькиетине мулькни кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шура -499498116 117
№ 10 № 10 499—500 мад. 
сына разылыкъ берильмеси акъкъында» 866-1/15 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2015, 
№ 11, 677 мад.; 2017, № 2, 120 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде 30-ынджы сатыр ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
30. Мескен эвде ерлешкен мескен одалар, Феодосия ш., Симферополь шоссеси, 59«Аэротыгъыз системалар ильмий-теткъикъий институты» Къырым Джумхуриетининъ Девлет унитар муэссисеси узеринде ходжалыкъны идаре этме акъкъы пекитильгенФеодосия шеэр болюги 
2. 2016 сенеси ноябрь 16-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет муль -
киетинден беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джумху -
риетининъ Везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында» 1318-1/16 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Весикъалар топламы, 2016, № 11, 616 мад.; 2018, № 2, 50 мад.) ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин:
 мезкюр Къарарнынъ Илявесинде: 151-инджи сатыр ашагъыдаки тарирде арз этильсин: 
151. Керчь ш., Киров сокъ., 11а, 68,7 м2 
умумий мейданлыгъынен, № 27 даиреходжалыкъны алып барма я да оператив идаре этме акъкъы пекитильмеген Керчь шеэр болюги
3. Илявеге мутенасип, шахсий мульк тарзында учюнджи шахысларгъа аит, Къырым 
Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ беледие мулькиетине арекетсиз мулькни — мескен эвлерде, ятакъханелерде мескен одаларны, мескен ве мескен олмагъан одаларындан гъайры, бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхурие -
ти везирлер Шурасына разылыкъ берильсин (иляве этиле)
*.
4. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, № 2133-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 19- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН АРЕКЕТСИЗ 
МУ ЛЬКНИ МУСАДЕРЕ ЭТМЕК ИЧЮН Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 2093-1/18 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунында 
8 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси ав -
густ 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини идаре ве эмир этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунында 2 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 8-инджи пунктына, 5 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2018 сенеси сентябрь 19-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет 
мулькиетинден арекетсиз мулькни мусадере этмек ичюн разылыкъ берильмеси акъкъында» 2093-1/18 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2018, № 9, 421 мад.) ашагъыдаки денъишме 
кирсетильсин:
* Къарар илявесиз дердж этиле.500500—501 мад. 
мезкюр Къарарн ынъ 4-юнджи Илявесинде 11-инджи сатыр ашагъыдаки тарирде арз 
этильсин:
30. Дигер иншаат(№ 17 таяма дивар)Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Ливадия шткъ, Батурин сокъ., 4490:25:050102:580 101,0
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, № 2134-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ  АПРЕЛЬ 30- да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНИ ИДАРЕ ЭТМЕ МЕСЕЛЕЛЕРИ 
АКЪКЪЫНДА» 2085-6/14 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумх уриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини 
идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы 2014, № 4, 
535 мад., Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы 2014, № 3, 246 мад., 
275 мад., 321 мад., № 4, 365 мад., 370 мад., № 5, 493 мад., № 6, 728 мад., 729 мад., 743 мад., 
746 мад., 747 мад.; 2015, № 1, 5 мад., № 2, 31 мад., 81—93 мад., № 8, 427 мад., № 9, 485 мад., 
№ 11, 680 мад., № 12, 780 мад., 781 мад.; 2016, № 2, 55 мад., 64 мад., № 3, 135 мад., 136 мад., 
№ 4, 199 мад., № 5, 255 мад., 256 мад., № 6, 338 мад., № 9, 433 мад., 434 мад., № 10, 520 мад., 
№ 11, 608 мад., № 12, 662 мад., 663 мад., 715—717 мад.; 2017, № 1, 53 мад., 69 мад., 70 мад., № 2, 122 мад., № 5, 320—322 мад., № 6, 396—398 мад., № 8, 457 мад., № 9, 498 мад., № 10, 567 мад., 
568 мад.; 2018, №  2, 52—56  мад., №  8, 457  мад., №  9, 498  мад., №  10, 567  мад., 568  мад.; 2018, №  2, 
52—56 мад., № 5, 240 мад., 241 мад., № 6, 304 мад.; «Крымские известия» газетасы, 2018 сенеси, 
сентябрь 26, № 172) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесине: 157-нджи пунктында: «Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Глинка сокъ., 65а, адрес боюнджа ерлешкен: 
(91315 арифли) 345,0 м² мейданлыгъынен «Кубанская» трансформатор подстанциясы» сёзле -
ри «Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Глинка сокъ., 65А, адрес 
боюнджа ерлешкен: 325,8 м² умумий мейданлыгъынен Симферополь ВРЭС «Кубанская» 
ПС 110/10 кВ» сёзлерине денъиштирильсин»; 
ашагъыдаки мундериджели сатыр башларынен текмилленсин: «Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Лучистое къ., адрес боюнджа 
ерлешкен: 343,2 м² мейданлыгъынен ЗРУ-ОПУ ПС; 
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., мескен меркезлер сынъырындан тыш; Къырым Джум -
хуриети, Ялта ш., Гурзуф шткъ, Даниловка къ, Никита шткъ, Восход шткъ, Массандра шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 9465 м девамлыгъынен ВЛ 110 кВ Массандра — Гурзуф; 
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш.; Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., мескен мер -
кезлер сынъырындан тыш; Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., Пионерское къ., адрес боюн -
джа ерлешкен: 9466 м девамлыгъынен Феодосия — Ст. Крым-ПОД башлап ПС Восход къадар 
ВЛ 110 кВ ОТП; 501118 119
№ 10 № 10 501 мад. 
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., мескен меркезлер сынъырындан тыш; Къырым 
Джумхуриети, Киров болюги, мескен меркезлер сынъырындан тыш адрес боюнджа ерлешкен: 
23170 м девамлыгъынен ВЛ 110 кВ Феодосия — Ст. Крым; 
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., мескен меркезлер сынъырындан тыш; Къырым 
Джумхуриети, Феодосия ш.; Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., Солнечное къ., адрес боюн -
джа ерлешкен: 8124 м девамлыгъынен ВЛ-110 кВ Феодосия — Подгорная; 
Къырым Джумхуриети, Ялта ш.; Къырым Джумхуриети, Ялта шеэр больгеси, мескен 
меркезлер сынъырындан тыш; Къырым Джумхуриети, Гаспра шткъ; Къырым Джумхуриети, 
Ливадия шткъ, адрес боюнджа ерлешкен: 9233 м девамлыгъынен ВЛ 110 кВ Гаспра — Ялта; 
Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Гурзуф шткъ, адрес боюнджа ерлешкен: 2500 м девам -
лыгъынен ВЛ 110-кВ Гурзуф — Артек; 
Ялта  ш., мескен меркезлер сынъырындан тыш, Къырым Джумхуриети, Ялта  ш., Понизов -
ка шткъ, Оползневое къ., Оползневое-2 къ., Голубой Залив шткъ, Алупка ш., адрес боюнджа 
ерлешкен: 9299 м девамлыгъынен ВЛ 110 кВ Заря — Алупка; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Алушта ш., мескен меркезлер сынъырындан 
тыш; Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Кипарисное къ.; Русие Феде -
рациясы, Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Малый Маяк къ.; Русие Федерациясы, Къырым 
Джумхуриети, Алушта ш., Виноградное къ.; Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, 
Алушта ш., адрес боюнджа ерлешкен: 9304 м девамлыгъынен ВЛ 110 кВ Шарха — Алушта;
Русие Федерациясы, Алушта  ш., мескен меркезлер сынъырындан тыш; Русие Федерация -
сы, Къырым Джумхуриети, Ялта ш., мескен меркезлер сынъырындан тыш; Русие Федерация -
сы, Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Гурзуф шткъ, адрес боюнджа ерлешкен: 8149 м девам -
лыгъынен ВЛ 110 кВ Артек — Шарха; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Ялта ш., мескен меркезлер сынъырындан 
тыш; Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Оползневое къасабасында ерлеш -
кен: 13490 м девамлыгъынен ВЛ 110 кВ Орлинное — Заря; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Алушта  ш., Лучистое къасабасында ерлеш -
кен: 13028 м девамлыгъынен ВЛ 110 кВ Алушта — Лучистое; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Ялта шеэринде ерлешкен: 3976 м девам -
лыгъынен ВЛ 110 кВ Ялта — Дарсан; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Алупка шеэринде ерлешкен: 6657 м 
девамлыгъынен ВЛ 110 кВ Гаспра — Алупка; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Массандра шткъ, адрес боюнджа 
ерлешкен: 4872 м девамлыгъынен ВЛ 110 кВ Массандра — Дарсан;
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, мескен меркезлер сынъы -
рындан тыш, Къырым Джумхуриети, Советский болюги, мескен меркезлер сынъырындан тыш, адрес боюнджа ерлешкен: 21621 м девамлыгъынен ВЛ 110 кВ БЕЛОГОРСК — НИЖНЕГОРСК; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, мескен меркезлер сынъы -
рындан тыш; Къырым Джумхуриети, Советский болюги, мескен меркезлер сынъырындан тыш; Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, мескен меркезлер сынъырындан тыш; Къы -
рым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, адрес боюнджа ерлешкен: 32251 м 
девамлыгъынен ВЛ 110 кВ БЕЛОГОРСК — НИЖНЕГОРСК; 
Къырым Джумхуриети, Советский болюги, мескен меркезлер сынъырындан тыш; Къы -
рым Джумхуриети, Советский болюги, Краснофлотское къ.; Къырым Джумхуриети, Совет -
ский болюги, Советский шткъ; Къырым Джумхуриети, Советский болюги, Раздольное къ.; 
Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, мескен меркезлер сынъырындан тыш; Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, адрес боюнджа ерлешкен: 33135 м де -
вамлыгъынен ВЛ 110 кВ НС-2-НИЖНЕГОРСК;
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Багъчасарай шеэринде 
ерлешкен: 1050 м девамлыгъынен ВЛ 10 кВ Л-21 П/С Бахчисарай; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги мескен меркезлер 
сынъы  рында ерлешкен: 5995 м девамлыгъынен ВЛ 10 кВ Л-1 НИЖНЕГОРСК; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, мескен меркезлер 
сынъырында ерлешкен: 14745 м девамлыгъынен ВЛ 10 кВ Л-2 НИЖНЕГОРСК; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, мескен меркезлер 
сынъырында ерлешкен: 8535 м девамлыгъынен ВЛ 10 кВ Л-3 НИЖНЕГОРСК; 501 мад. 
Русие Федерац иясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, мескен меркезлер 
сынъырында ерлешкен: 18344 м девамлыгъынен ВЛ 10 кВ Л-4 НИЖНЕГОРСК; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 4505 м девамлыгъынен ВЛ 10 кВ Л-6 НИЖНЕГОРСК; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 1062 м девамлыгъынен ВЛ 10 кВ Л-7 НИЖНЕГОРСК;
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 6817 м девамлыгъынен ВЛ 10 кВ Л-10 кВ НИЖНЕГОРСК; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, мескен меркезлер 
сынъырында ерлешкен: 13854 м девамлыгъынен ВЛ 10 кВ Л-11 НИЖНЕГОРСК; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, мескен меркезлер 
сынъырында ерлешкен: 8478 м девамлыгъынен ВЛ 10 кВ Л-13 НИЖНЕГОРСК; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги мескен меркезлер 
сынъы  рында ерлешкен: 74 м девамлыгъынен ВЛ 10 кВ Л-15 НИЖНЕГОРСК; 
Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Багъчасарай шеэринде ерлешкен: 30 м де -
вамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-21 ПС Бахчисарай ТП-138 ОП.17 ВЛ 10 кВ; 
Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Багъчасарай шеэринде ерлешкен: 697  м де -
вамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-21 ПС Бахчисарай ОП.1 ВЛ 10 кВ; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 152 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-1 НИЖНЕГОРСК чыкъыш ОП.1 
къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 22 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-1 НИЖНЕГОРСК ОП.1 башлап 
КТПП-301 къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 157 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-2 НИЖНЕГОРСК чыкъыш ОП.1 
къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ 
адрес боюнджа ерлешкен: 33 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-2 НИЖНЕГОРСК ОП.1 башлап 
КТПП-571 къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 208 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-3 НИЖНЕГОРСК чыкъыш ОП.1 
къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 79 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-4 НИЖНЕГОРСК чыкъыш ОП.1А 
къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 106  м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-5 НИЖНЕГОРСК ЗТП-144А баш -
лап ЗТП-144 къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 204 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-5 НИЖНЕГОРСК ЗТП-144 баш -
лап ЗТП-311 къадар;
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 182 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ ЗТП-311-ЗТП-595;
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 595 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ ЗТП-595-ЗТП-62;
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен:119 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-5 НИЖНЕГОРСК чыкъыш 
ЗТП-144А къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 211 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-6 НИЖНЕГОРСК чыкъыш ОП.1 
къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 330 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-6 НИЖНЕГОРСК ЗТП-255 баш -
лап ЗТП-251 къадар; 120 121
№ 10 № 10 501—502 мад. 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 173 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-6 НИЖНЕГОРСК ЗТП-251 баш -
лап ОП.8А къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 108 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-7 НИЖНЕГОРСК чыкъыш ОП.1 
къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 185 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-10 НИЖНЕГОРСК чыкъыш ОП.1 
къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 450 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-10 НИЖНЕГОРСК ЗТП-573 баш -
лап ЗТП-8 къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 53 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-10 НИЖНЕГОРСК ЗТП-8 башлап 
ЗТП-467 къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 132  м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-10 НИЖНЕГОРСК ЗТП-467 баш -
лап ЗТП-299 къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 348  м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-10 НИЖНЕГОРСК ЗТП-299 баш -
лап ЗТП-687 къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 145 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-11 НИЖНЕГОРСК чыкъыш ОП.1 
къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 274 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-13 НИЖНЕГОРСК чыкъыш ОП.1 
къадар;
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 243 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-14 НИЖНЕГОРСК чыкъыш 
ЗТП-144А къадар; 
Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск шткъ, 
адрес боюнджа ерлешкен: 370 м девамлыгъынен КЛ 10 кВ Л-15 НИЖНЕГОРСК чыкъыш ОП.1 
къадар». 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, 
№ 2135-1/18
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2019 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ 
МУ ЛЬКИЕТИНДЕ ОЛГЪАН МУ ЛЬКНИ ШАХСИЙЛЕШТИРМЕ 
ТАХМИНИЙ ДЖЕДВЕЛИ (ПРОГР АММАСЫ) ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА 
2001 сенеси декабрь 21-де къабул олунгъан «Девлет ве беледие мулькни шахсийлештир -
ме акъкъында» 178-ФКъ санлы Федераль къанунынынъ 10 маддесине, Къырым Джумхуриети 
Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси майыс 15 -те къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъын -
да» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи  къысмы -502502—503 мад. 
нынъ 28 -инджи пунктына, 10 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 11-инджи пунктына, 2014  се-
неси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини идаре 
ве эмир этме акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 мадде -
синдеки 2-нджи къысымнынъ 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси ноябрь 6-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде олгъан мулькни шахсийлештирме тер -
тиби ве шартлары акъкъында» 1-КъДжКъ/2014 санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
2 маддесиндеки 1-инджи къысмынынъ 2-нджи пунктына, 3 маддесиндеки 2-нджи къысмына 
мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. 2019 сенесине Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде олгъан мулькни шах -
сийлештирме Тахминий джедвели (программасы) тасдикълансын (иляве этиле)
*.
2. 2019 сенесине Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде олгъан мулькни шах -
сийлештирме Тахминий джедвелини (программасыны) эда этмек узеринде незарет бельгилен -
ген тертипте Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шурасы тарафындан темин этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнде н амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ.
Симферополь ш., 2018сенеси, октябрь 31,
№ 2136-1/18
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ БАЗЫ 
КЪАР АР ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси ма йыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 8 маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 4-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. 2016 сенеси сентябрь 21-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1197-1/16 сан -
лы къарарынен тасдикълангъан, Олимпик Оюнлар, Паралимпик оюнлар джедвелине кирсе-тильген, ве шу сырада, дигер спорт чешитлери спортчылары ве идманджыларына Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатлары акъкъында Низамнамесине денъишмелер 
кирсетильмеси (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016, № 9, 
429 мад., № 10, 521 мад.; 2017, № 10, 563 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) 2-нджи пунктта:
1-инджи пунктастында «он мукяфат» сёзлери «он эки мукяфат» сёзлерине денъишти-  
рильсин;
3-юнджи пунктастында «он мукяфат» сёзлери «секиз мукяфат» сёзлерине денъишти-  
рильсин;
2) 3-2 пунктнынъ биринджи сатырбашында «ноябрь 1-ден кечиктирмейип» сёзлери 
«сентябрь  1-ден кечиктирмейип» сёзлерине денъиштирильсин;
3) 4-юнджи пунктнынъ экинджи сатырбашында «ноябрь 15-тен кечиктирмейип» сёзлери 
«сентябрь 10-дан кечиктирмейип» сёзлерине денъиштирильсин.
2. 2016 сенеси сентябрь 21-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1198-1/16 сан -
лы къарарынен тасдикълангъан, беден тербие ве спорт саасында Къырым Джумхуриетининъ Девлет муэссиселерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ грантлары акъкъында Низамнамесине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016, № 9, 
430 мад., 2018, № 9, 415 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) 5-инджи пунктнынъ биринджи сатырбашында «эр сене октябрь 20-не къадар» «эр сене 
сентябрь 1-не къадар» сёзлерине денъиштирильсин;
* Къарар илявесиз дердж этиле.503122 123
№ 10 № 10 503—504 мад. 
2) 6-нджы пунктнынъ алтынджы сатырбашында «эр сене октябрь 30-на къадар» «эр сене 
сентябрь 10-на къадар» сёзлерине денъиштирильсин.
3. 2016 сенеси сентябрь 21-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1199-1/16 санлы 
къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриетининъ региональ спорт федерациялары ве 
Къырым Джумхуриети топрагъында фаалиет эткен умумрусие спорт федерация шубелерине (региональ болюклерине) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ грантлары акъкъында Низамнамесине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016, № 9, 
431 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин: 
1) 5-инджи пунктнынъ биринджи сатырбашында «эр сене октябрь 20-не къадар» «эр сене 
сентябрь 1-не къадар» сёзлерине денъиштирильсин;
2) 6-нджы пунктнынъ алтынджы сатырбашында «эр сене октябрь 30-на къадар» «эр сене 
сентябрь 10-на къадар» сёзлерине денъиштирильсин.
4. 2018 сенеси сентябрь 19-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2083-1/18 сан -
лы къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ янында Къы -
рым Джумхуриети Яшлар парламентине даир Низамнамесине (Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ Весикъалар топламы, 2018, № 9, 411 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин: 
5-инджи баб 22-нджи пунктнынъ 6-нджы пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«6) Яшлар парламенти теркибине тевсие этильген намзетлер акъкъында, Къырым Джум -
хуриетининъ шеэр болюги я да беледие больгесининъ ерли мустакъиль идареджилигине уй -
гъун кельген, темсилий орган реиси тарафындан имзалангъан мураджаат.» 
5. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, № 2137-1/18
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2019 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ НЕФАКЪА -
ДЖЫЛАРНЫНЪ ЯШАМА МАСР АФЛАР ДЕРЕДЖЕСИНИ 
БЕЛЬГИЛЕМЕ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «2019 сенесине Къырым Джумхуриетинде нефакъаджыларнынъ яшама масрафлар 
дере  джесини бельгилеме акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы 
ве нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, 
№ 2138-1/18
____________504505—506 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ДЕВЛЕТ ВАЗИФЕСИНИ ЭДА ЭТКЕН ШАХЫСНЫНЪ УКЪУКЪИЙ 
ВАЗИЕТИ (СТАТУСЫ) СААСЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Девлет вазифесини эда эткен шахыснынъ укъукъий вазиети (статусы) саасында 
Къырым   Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31, 
№ 2139-1/18
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«НАКЪЛИЕ БЕРГИСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
КЪАНУНЫНЫНЪ 5 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Накълие бергиси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 5 маддеси -
не денъиш  мелер кирсетильмеси акъкъында»  Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул 
олунсын.
2. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31,
№ 2140-1/18
_____________506505124 125
№ 10 № 10 507—508 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«ТЕШКИЛЯТЛАР МУ ЛЬКИЕТИ ИЧЮН БЕРГИ АКЪКЪЫНДА» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫНЫНЪ 4 ВЕ 6 МАДДЕЛЕРИНЕ 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Тешкилятлар мулькиети ичюн берги акъкъында» Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 4 ве 6 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31,№ 2141-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ЕКЯНЕ КОЙ 
ХОДЖАЛЫКЪ БЕРГИСИНИНЪ ДЕРЕДЖЕСИНИ БЕЛЬГИЛЕМЕ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 98 мад -
десиндеки 9-ынджы къысмына, 99 ве 100 мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриети топрагъында екяне кой ходжалыкъ бергисининъ дереджесини 
бельгилеме акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31,№ 2142-1/18
_____________508507Ст. 509 
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За значительный личный вклад в развитие образования в Республике Крым, воспита -
ние подрастающего поколения, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм 
и в связи с Днем учителя:
1.1. Наградить орденом «За верность долгу»:Горб Людмилу Ивановну  — директора муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 33» с 1993 по 2018 гг., г. Симферополь;
Левицкую Ольгу Анатольевну  — директора муниципального бюджетного общеобразо -
вательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 28», г. Симферополь;
Танову Валентину Николаевну  — директора муниципального бюджетного обще-
образовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 18» с 2002 по 2018 гг., г. Симферополь.
1.2. Наградить медалью «За доблестный труд»:Лаврик Валентину Васильевну — директора муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Симферопольская академическая гимназия»;
Подгородецкую Татьяну Михайловну  — директора муниципального казенного учреж -
дения «Центр по централизованному обслуживанию образовательных организаций» управле-ния образования администрации города Симферополя;
Рисованую Диану Викторовну  — директора муниципального бюджетного общеобра -
зо вательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа — детский сад № 37», 
г. Симферополь.
1.3. Присвоить почетные звания Республики Крым:
«Заслуженный учитель Республики Крым»:Артамоновой Людмиле Александровне  — заместителю директора по учебно-воспита -
тельной работе, учителю русского языка и литературы муниципального бюджетного обще -
образовательного учреждения «Школа-лицей № 17», г. Симферополь;
Ворониной Светлане Эдуардовне  — учителю русского языка и литературы муниципаль -
ного бюджетного общеобразовательного учреждения «Школа-гимназия № 10 им. Э. К. Покров -
ского», г. Симферополь;
Глуховой Светлане Николаевне — учителю химии и биологии муниципального бюд -
жетного общеобразовательного учреждения «Красногвардейская школа № 1», Красногвардей -
ский район; 
Мордуховой Светлане Алхасовне — учителю географии и ОБЖ муниципального бюд -
жетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа — детский 
сад № 36», г. Симферополь; 
Мухиной Елене Александровне  — учителю математики муниципального бюджетно  го 
общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 31», г. Симфе- 
рополь; 509126 127
№ 10 № 10 Ст. 509 
Полищук Ирине Павловне  — учителю информатики муниципального бюджетного 
общеобразовательного   учреждения «Школа-лицей № 3 им.  А. С.  Макаренко», г. Симферополь;
Сагатовской Анне Викторовне  — учителю русского языка и литературы муниципаль -
ного бюджетного общеобразовательного учреждения «Гимназия № 1 им. К. Д. Ушинского», 
г. Симферополь;
«Заслуженный работник образования Республики Крым»:
Даниленко Ирине Викторовне  — методисту муниципального бюджетного учреждения 
дополнительного профессионального образования «Информационно-методический центр», г. Симферополь;
Лиманцевой Светлане Сергеевне  — заведующему муниципальным бюджетным до -
школьным образовательным учреждением «Детский сад общеразвивающего вида  № 9  
«Жар-птица», г. Симферополь;
Тукаловой Марине Анатольевне  — заместителю начальника отдела образования, моло -
дежи и спорта администрации Раздольненского района.
1.4. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Духновскую Викторию Викторовну  — учителя английского языка муниципального 
бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 1 
пгт Ленино», Ленинский район;
Кириченко Любовь Викторовну  — учителя географии муниципального бюджетного 
общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 2», г. Судак;
Криворучко Валентину Николаевну — учителя музыки муниципального бюджетного 
общеобразовательного учреждения «Красногвардейская средняя школа», Советский район;
Мисевич Татьяну Адольфовну  — учителя технологии муниципального бюджет -
ного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 23», 
г. Симферополь;
Полинко Василия Николаевича — учителя физической культуры муниципального  
общеобразовательного учреждения «Партенитская школа» города Алушты;
Сас Анну Николаевну — учителя математики муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Школа-лицей № 17», г. Симферополь;
Старченко Людмилу Юрьевну  — учителя математики муниципального общеобразова -
тельного учреждения «Партенитская школа» города Алушты;
Целикову Людмилу Ивановну  — учителя музыки, педагога-организатора муниципаль -
ного общеобразовательного учреждения «Школа-коллегиум» города Алушты;
Чуманенкову Анастасию Андреевну — заместителя директора по правовому обеспе -
чению муниципального казенного учреждения «Центр по централизованному обслуживанию 
образовательных организаций» управления образования администрации города Симферо  поля.
2. За значительный личный вклад в развитие культуры и искусства Республики Крым, 
воспитание подрастающего поколения, высокое профессиональное мастерство, многолетний 
добросовестный труд присвоить почетное звание «Заслуженный работник культуры Респуб -
лики Крым»
Леонтьевой Нине Михайловне  — директору муниципального бюджетного учреждения 
дополнительного образования «Детская школа искусств», Сакский район.
3. За значительный личный вклад в развитие здравоохранения Республики Крым, орга -
низацию и оказание медицинской помощи детям, многолетний добросовестный труд, высо -
кий профессионализм и в связи с 30-летием со дня основания Государственного бюджетного  
учреждения здравоохранения Республики Крым «Республиканская детская клиническая  
больница»:
3.1. Наградить орденом «За верность долгу»
Гуляеву Людмилу Васильевну — заведующего оториноларингологическим отделе -
нием  — врача-оториноларинголога Государственного бюджетного учреждения здравоохране-   
ния Республики Крым «Республиканская детская клиническая больница».
3.2. Наградить медалью «За доблестный труд»:
Абросимову Елену Ивановну  — врача-педиатра консультативно-диагностического цент -
ра Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Респуб -
ликанская детская клиническая больница»;Ст. 509 
Турчанинову Людмилу Ивановну  — врача — детского эндокринолога консультативно-
диагностического   центра Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Респуб -
лики Крым «Республиканская детская клиническая больница».
3.3. Присвоить почетные звания Республики Крым:
«Заслуженный врач Республики Крым»:Бассалыго Ольге Анатольевне — заведующему приемным отделением — врачу-педиатру   
Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Респуб -
ликанская детская клиническая больница»;
Беглицэ Адриану Анатольевичу  — заведующему эндоскопическим отделением, врачу-
эндоскописту Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым 
«Республиканская детская клиническая больница»;
Бутылину Александру Леонидовичу  — заместителю главного врача по организационно-
методической и клинико-экспертной работе Государственного бюджетного учреждения здраво -
охранения Республики Крым «Республиканская детская клиническая больница»;
Дубовой Елене Ивановне  — заведующему детским хирургическим отделением, врачу  — 
детскому хирургу Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Респуб  лики 
Крым «Республиканская детская клиническая больница»;
Левченко Галине Дмитриевне  —  з а в е д у ю щ е м у  с о м а т и ч е с к и м  о т д е л е н и е м ,  в р а ч у -
педиатру   Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым 
«Респуб  ликанская детская клиническая больница»;
«Заслуженный работник здравоохранения Республики Крым»:
Алексеевой Надежде Ивановне  — старшей операционной медицинской сестре опера -
ционного блока Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Республиканская детская клиническая больница»;
Болестевой Анне Серафимовне  — операционной медицинской сестре операционного 
блока Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Респуб -
ликанская детская клиническая больница»;
Вторушиной Елене Алексеевне  — старшей медицинской сестре соматического отделе -
ния Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Респуб -
ликанская детская клиническая больница»;
Привалихиной Александре Ильиничне  —  с т а р ш е й  м е д и ц и н с к о й  с е с т р е  д е т с к о г о   
хирургического отделения Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Респуб  лики Крым «Республиканская детская клиническая больница»;
Рахманенко-Дядичко Ольге Михайловне  — медицинской сестре — анестезисту отде -
ления анестезиологии-реанимации Государственного бюджетного учреждения здравоохране-
ния Республики Крым «Республиканская детская клиническая больница».
3.4. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Дмитрюк Светлану Викторовну — заведующего отделением лучевой диагностики, 
врача-рентгенолога Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Республиканская детская клиническая больница»;
Зотову Галину Порфирьевну  — врача-педиатра приемного отделения Государственного 
бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Республиканская детская кли -
ническая больница»;
Старосек Ольгу Николаевну — заведующего отделом организационно-методической 
работы и медицинской статистики, врача-методиста Государственного бюджетного учрежде -
ния здравоохранения Республики Крым «Республиканская детская клиническая больница».
4. За образцовое выполнение служебных обязанностей, обеспечение мира, стабильности 
и правопорядка в Республике Крым и в связи с Днем образования специальных моторизован -
ных воинских частей Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федера -
ции наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Гарьканова Евгения Константиновича  —  к апитан а,  н а ч аль ник а  шта б а  —  з ам е сти -
теля командира 1-го специального моторизованного батальона в/ч 6915 п. Краснокаменка Управления Южного округа Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Феде  рации;128 129
№ 10 № 10 Ст. 509—510 
Янкина Андрея Павловича  — старшего сержанта, заместителя командира 3-го патруль -
ного взвода, командира 1-го отделения 4-й патрульной роты 2-го специального моторизован -
ного батальона в/ч 6915 п. Краснокаменка Управления Южного округа Федеральной службы 
войск национальной гвардии Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 сентября 2018 года
№ п721-1/18
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ Р АБОТЫ Р АБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ИЗУЧЕНИЮ  
ВОПРОСОВ В ЧАСТИ СОБЛЮДЕНИЯ И ИСПОЛНЕНИЯ  
ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА В  ОБЛАСТИ ЗАЩИТЫ НАСЕЛЕНИЯ  
И ТЕРРИТОРИЙ ОТ ЧРЕЗВЫЧАЙНЫХ СИТУ АЦИЙ  
В СВЯЗИ С ВВЕДЕНИЕМ РЕЖИМА ЧРЕЗВЫЧАЙНОЙ 
СИТУ АЦИИ   МУНИЦИПАЛЬНОГО ХАР АКТЕР А НА  ТЕРРИТОРИИ  
МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ  
АРМЯНСК РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ОБР АЗОВАННОЙ  
Р АСПОРЯЖЕНИЕМ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 СЕНТЯБРЯ 2018 ГОДА № 28- р
Заслушав информацию руководителя рабочей группы по изучению вопросов в части со -
блюдения и исполнения законодательства в области защиты населения и территорий от чрез -
вычайных ситуаций в связи с  введением режима чрезвычайной ситуации муниципального 
характера на  территории муниципального образования городской округ Армянск Республи -
ки Крым, образованной распоряжением Председателя Государственного Совета Республики 
Крым от 19 сентября 2018 года № 28-р, Гафарова Э. об итогах ее работы,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию руководителя рабочей группы по изучению вопросов в части соблюде -
ния и исполнения законодательства в области защиты населения и территорий от чрезвычай -
ных ситуаций в связи с  введением режима чрезвычайной ситуации муниципального характе-
ра на  территории муниципального образования городской округ Армянск Республики Крым, 
образованной распоряжением Председателя Государственного Совета Республики Крым от 19 сентября 2018 года № 28-р, Гафарова Э. об итогах ее работы принять к сведению.
2. Членам рабочей группы, указанной в пункте 1 настоящего Постановления, — пред -
седателю Комитета Государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, мо -
лодежной политике и спорту Бобкову В.  В., председателю Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по аграрной политике, экологии и природным ресурсам Буданову И. В., за -
местителю председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по промыш -
ленной политике, транспорту и топливно-энергетическому комплексу Власову С. В., предсе -
дателю Комитета Государственного Совета Республики Крым по труду, социальной защите, здравоохранению и делам ветеранов Шувалову А.  А. обратиться в  исполнительные органы го -
сударственной власти Республики Крым по  кругу ведения курируемых направлений по проб -
лемным вопросам, выявленным в ходе работы вышеуказанной рабочей группы.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на  заместителя Пред -
седателя Государственного Совета Республики Крым, руководителя рабочей группы по изуче -
нию вопросов в части соблюдения и исполнения законодательства в области защиты населения 
и территорий от чрезвычайных ситуаций в связи с введением режима чрезвычайной ситуа -510Ст. 510—512 
ции муниципального характера на  территории муниципального образования городской округ 
Армянск  Республики Крым, Гафарова Э.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 октября 2018 года
№ п722-1/18
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ МИНИСТР А СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ РЮМШИНА А. В. О Р АЗВИТИИ СЕЛЬСКОГО 
ХОЗЯЙСТВА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Заслушав информацию министра сельского хозяйства Республики Крым Рюмшина А. В. 
о развитии сельского хозяйства в Республике Крым,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра сельского хозяйства Республики Крым Рюмшина А. В. о раз -
витии сельского хозяйства в Республике Крым принять к сведению.
2. Рекомендовать Министерству сельского хозяйства Республики Крым в пределах предо -
ставленных полномочий:
1) принять исчерпывающие меры по выполнению показателей Государственной програм -
мы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы;
2) принять меры по своевременному доведению до  сельскохозяйственных производите-
лей средств государственной поддержки по направлениям Государственной программы раз -
вития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Республики Крым на 2015—2020 годы;
3) организовать своевременное и качественное проведение осенних полевых работ, об -
ратив особое внимание на обеспечение сельскохозяйственных производителей финансовыми ресурсами, семенами, горюче-смазочными материалами и минеральными удобрениями.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 октября 2018 года№ п723-1/18
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О Р АБОТЕ С ОБР АЩЕНИЯМИ ГР АЖДАН В ГОСУДАРСТВЕННОМ 
СОВЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ИТОГАМ 9 МЕСЯЦЕВ 2018 ГОДА
Заслушав информацию заместителя Председателя Государственного Совета Республики 
Крым, председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам госу -
дарственного строительства и местного самоуправления Фикса Е. З. о работе с обращениями 
граждан в Государственном Совете Республики Крым по итогам 9 месяцев 2018 года,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым, 
председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ -511
512130 131
№ 10 № 10 Ст. 512 
ственного строительства и местного самоуправления Фикса Е. З. о работе с обращениями 
граждан в Государственном Совете Республики Крым по итогам 9 месяцев 2018 года принять 
к сведению.
2. Депутатам Государственного Совета Республики Крым:
1) при рассмотрении обращений граждан руководствоваться Конституцией Российской 
Федерации, Федеральным законом от 2 мая 2006 года № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения об -
ращений граждан Российской Федерации», Конституцией Республики Крым, Законом Респуб -
лики Крым от 10 сентября 2014 года № 64-ЗРК «О статусе депутата Государственного Совета Республики Крым»;
2) в целях обеспечения населения необходимой информацией по социально значимым 
вопросам, а также оперативности решения наиболее сложных из них осуществлять приемы 
граждан в соответствии с утвержденным графиком приема граждан, а также не менее двух раз 
в месяц проводить выездные приемы граждан;
3) с целью информирования граждан о работе с избирателями представлять отчеты в 
письменном и электронном виде по итогам зимней сессии не позднее 10 января, по итогам 
весенней сессии — не позднее 10 июля в  Аппарат Государственного Совета Республики Крым 
для размещения на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым;
4) при проведении личных и выездных приемов граждан уделять особое внимание рас -
смотрению обращений социально незащищенных категорий населения, а также ветеранов вой -
ны и труда, инвалидов, многодетных семей;
5) при проведении личных и выездных приемов граждан освещать информацию в сред -
ствах массовой информации о своей работе с избирателями на округах;
6) обеспечивать своевременное и качественное рассмотрение поступивших обращений, 
не допускать нарушения сроков рассмотрения, подготовки неоднозначных и формальных ответов.  
3. Комитетам Государственного Совета Республике Крым:1) осуществлять анализ применения законов Республики Крым, по результатам которого 
вносить на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым законопроекты с целью урегулирования наиболее значимых и актуальных для жителей Республики Крым вопросов;
2) обращать внимание на рассмотрение повторных обращений, анализировать причины 
их поступления, ставить вопрос о применении дисциплинарных взысканий к исполнителям, допустившим формальное рассмотрение предыдущих обращений; 
3) в рамках проведения Дня Государственного Совета Республики Крым в регионах про -
водить приемы граждан с участием представителей органов государственной власти Респуб -
лики Крым и органов местного самоуправления в Республике Крым по направлениям их деятельности.
4. Аппарату Государственного Совета Республики Крым обеспечить принятие мер, на -
правленных на повышение эффективности контроля за соблюдением работы с обращениями 
граждан и на усиление персональной ответственности сотрудников за несвоевременное и не -
качественное их рассмотрение.
5. Обратить внимание глав муниципальных образований в Республике Крым, руководи -
телей организаций и учреждений, в компетенцию которых входит рассмотрение обращений по существу в конкретных сферах жизнедеятельности населения, на необходимость организации работы, исключающей формальный подход к рассмотрению указанных обращений и обеспе -
чивающей своевременное рассмотрение, максимально учитывающее интересы граждан, в со -
ответствии с законодательством.
6. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия» и разместить 
на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 октября 2018 года№ п724-1/18
____________Ст. 513—514 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ «ПР АВИТЕЛЬСТВЕННОГО ЧАСА» НА ЗАСЕДАНИИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 24 ОКТЯБРЯ 
2018 ГОДА 
В соответствии со статьей 174 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести «правительственный час» на заседании Государственного Совета Республики 
Крым 24 октября 2018 года.
2. Определить следующую тему «правительственного часа»: «О сводном годовом докладе 
о ходе реализации и об оценке эффективности государственных программ Республики Крым за 2017 год».
3. Включить в список лиц, приглашенных по теме «правительственного часа», Нахлупи -
на Виталия Германовича — заместителя Председателя Совета министров Республики Крым, Чабан  Наталью Николаевну — министра экономического развития Республики Крым.
4. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и налоговой политике подготовить соответствующий проект постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым.
5. Предложить комитетам Государственного Совета Республики Крым, депутатским 
фракциям в Государственном Совете Республики Крым и  депутатам Государственного Совета 
Республики Крым до 23 октября 2018 года направлять в Президиум Государственного Сове -
та Республики Крым письменные вопросы должностным лицам по теме «правительственного часа», определенной пунктом 2 настоящего Постановления. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 октября 2018 года№ п725-1/18
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОРМИРОВАНИИ ПРОЕКТА ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЯ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 24 ОКТЯБРЯ 
2018 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым, рас -
смотрев вопросы, предлагаемые для включения в проект повестки дня заседания девятой сес -
сии Государственного Совета Республики Крым первого созыва 24 октября 2018 года,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т :Сформировать проект повестки дня заседания Государственного Совета Республики 
Крым 24 октября 2018 года (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 2 октября 2018 года
№ п726-1/18513
514132 133
№ 10 № 10 Ст. 514 
Приложение 
к Постановлению Президиума Государственного Совета  Республики Крым от 02.10.2018 г. № п726-1/18
Проект повестки дня заседания Государственного Совета  
Республики Крым 24 октября 2018 года
«Правительственный час»
1. О сводном годовом докладе о ходе реализации и об оценке эффективности государ -
ственных программ Республики Крым за 2017 год.
      Чабан Н. Н. — министр экономического  
      р а з в и т и я  Р К
Законопроекты, принимаемые ГС РК во втором чтении 
2. О проекте закона Республики Крым «Об отдельных вопросах приграничного сотруд -
ничества в Республике Крым».
(Проект принят в первом чтении 19 сентября 2018 года.)
      Фикс Е. З. — депутат ГС РК, заместитель  
      Председателя ГС РК, председатель   
      Комитета ГС РК по вопросам    
      г о с у д а р с т в е н н о г о  с т р о и т е л ь с т в а    
      и  м е с т н о г о  с а м о у п р а в л е н и я
3. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым в связи с совершенствованием правового регулирования в сфере организационного 
обеспечения деятельности мировых судей Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении 19 сентября 2018 года.)      Фикс Е. З. — депутат ГС РК, заместитель  
      Председателя ГС РК, председатель   
      Комитета ГС РК по вопросам    
      г о с у д а р с т в е н н о г о  с т р о и т е л ь с т в а    
      и  м е с т н о г о  с а м о у п р а в л е н и я
4. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочия -
ми в сфере социальной защиты населения Республики Крым». 
(Проект принят в первом чтении 19 сентября 2018 года.)      Шувалов А. А. — депутат ГС РК,   
      председатель Комитета ГС РК по труду,   
      социальной защите, здравоохранению   
      и  д е л а м  в е т е р а н о в
5. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым».
(Проект принят в первом чтении 19 сентября 2018 года.)
      Шувалов А. А. — депутат ГС РК,   
      председатель Комитета ГС РК по труду,   
      социальной защите, здравоохранению   
      и  д е л а м  в е т е р а н о в
6. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«О регулировании некоторых вопросов в  области жилищных отношений в Республике Крым». 
(Проект принят в первом чтении 19 сентября 2018 года.)
      Бабашов Л. И. — депутат ГС РК,    
      председатель Комитета ГС РК    
      по строительству и жилищно-коммунальному  
      х о з я й с т в уСт. 514—515 
Законопроекты, принимаемые ГС РК в первом чтении 
7. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в Закон Республики Крым 
«Об определении пределов нотариальных округов и количества должностей нотариусов в но -
тариальных округах в границах территории Республики Крым».
      Демецкая И. М. — и. о. начальника   
      Управления Министерства юстиции РФ по РК
8. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«Об установлении ставки единого сельскохозяйственного налога на территории Республики 
Крым».
      В и н о г р а д о в а  О .  М .  — депутат ГС РК,   
      заместитель председателя Комитета ГС РК 
      по экономической, бюджетно-финансовой  
      и  н а л о г о в о й  п о л и т и к е
9. О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 7 и 8 Закона Рес -
публики Крым «Об организации и обеспечении отдыха детей и их оздоровления в Республике Крым».
      Черняк А. Ю. — депутат ГС РК,   
      председатель Комитета ГС РК по санаторно- 
      курортному комплексу и туризму
Постановления ГС РК, принимаемые без поправок
10. Об отчете Комитета Государственного Совета Республики Крым по санаторно-
курортному  комплексу и туризму о результатах своей деятельности за период работы с сентяб  ря 
2017 года по август 2018 года.
      Черняк А. Ю. — депутат ГС РК,   
      председатель Комитета ГС РК по санаторно- 
      курортному комплексу и туризму
11. Об отчете Комитета Государственного Совета Республики Крым по культуре  
и вопросам охраны культурного наследия о результатах своей деятельности за период работы 
с октября 2017 года по сентябрь 2018 года.
      Пермякова Н. П. — депутат ГС РК,   
      председатель Комитета ГС РК по культуре  
      и вопросам охраны культурного наследия
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ К Р АССМОТРЕНИЮ НА ЗАСЕДАНИИ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ВОПРОСА   
«ОБ ОТЧЕТЕ КОМИТЕТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО САНАТОРНО-КУРОРТНОМУ   
КОМПЛЕКСУ   И ТУРИЗМУ О РЕЗУ ЛЬТАТАХ СВОЕЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЗА ПЕРИОД Р АБОТЫ С СЕНТЯБРЯ 2017 ГОДА  
ПО АВГУСТ 2018 ГОДА»
В соответствии с пунктами 3 и 5 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета 
Республики Крым, рассмотрев проект отчета Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму о результатах своей деятельности за  пе-
риод работы с сентября 2017 года по август 2018 года, представленный председателем Комитета Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму 
Черняком А. Ю.,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:515134 135
№ 10 № 10 Ст. 515—516 
1. Одобрить проект отчета Комитета Государственного Совета Республики Крым по сана -
торно-курортному комплексу и туризму о результатах своей деятельности за период работы 
с сентября 2017 года по август 2018 года, представленный председателем Комитета Государ -
ственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму Черня -
ком А. Ю.
2. Поручить председателю Комитета Государственного Совета Республики Крым по сана -
торно-курортному комплексу и туризму Черняку А. Ю. обеспечить рассмотрение на очеред -
ном заседании Государственного Совета Республики Крым отчета Комитета Государственного 
Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму о результатах своей 
деятельности за период работы с сентября 2017 года по август 2018 года.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 октября 2018 года№ п727-1/18
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ К Р АССМОТРЕНИЮ НА ЗАСЕДАНИИ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ВОПРОСА   
«ОБ ОТЧЕТЕ КОМИТЕТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО КУ ЛЬТУРЕ И ВОПРОСАМ ОХР АНЫ  
КУ ЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ О РЕЗУ ЛЬТАТАХ СВОЕЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЗА ПЕРИОД Р АБОТЫ С ОКТЯБРЯ 2017 ГОДА  
ПО СЕНТЯБРЬ 2018 ГОДА»
В соответствии с пунктами 3 и 5 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета 
Республики Крым, рассмотрев проект отчета Комитета Государственного Совета Республики 
Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия о результатах своей деятельности 
за период работы с октября 2017 года по сентябрь 2018 года, представленный председателем Комитета Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны куль -
турного наследия Пермяковой Н. П.,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Одобрить проект отчета Комитета Государственного Совета Республики Крым по куль -
туре и вопросам охраны культурного наследия о результатах своей деятельности за период 
работы с октября 2017 года по сентябрь 2018 года, представленный председателем Комитета 
Государственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного на -
следия Пермяковой Н. П.
2. Поручить председателю Комитета Государственного Совета Республики Крым по  куль -
туре и вопросам охраны культурного наследия Пермяковой Н.  П. обеспечить рассмотрение на 
очередном заседании Государственного Совета Республики Крым отчета Комитета Государ -
ственного Совета Республики Крым по культуре и вопросам охраны культурного наследия о 
результатах своей деятельности за период работы с октября 2017 года по сентябрь 2018 года.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 октября 2018 года
№ п728-1/18
____________516Ст. 517 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За значительный личный вклад в развитие науки и образования в Республике Крым, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи со 100-летием со дня создания Таврического университета — первого крымского университета:
1.1. Наградить орденом «За верность долгу» Лазарева Феликса Васильевича — профессора кафедры философии естественнонауч -
ного профиля философского факультета Таврической академии (структурного подразделения) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образо -
вания «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктора философских наук.
1.2. Наградить медалью «За доблестный труд»:Башту Александра Ивановича  — директора Научно-образовательного центра ноосферо -
логии и устойчивого ноосферного развития (структурного подразделения) Федерального госу -
дарственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктора экономических наук;
Берестовскую Диану Сергеевну — профессора кафедры культурологии философского 
факультета Таврической академии (структурного подразделения) Федерального государствен -
ного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федераль -
ный университет имени В. И. Вернадского», доктора филологических наук;
Ветрову Наталью Моисеевну  — профессора кафедры природообустройства и водополь -
зования факультета водных ресурсов и энергетики Академии строительства и архитектуры (структурного подразделения) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернад -
ского», доктора технических наук;
Вольфмана Юрия Михайловича  — директора Института сейсмологии и геодинамики 
(структурного подразделения) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернад -
ского», кандидата геолого-минералогических наук;
Кащенко Сергея Григорьевича  — профессора кафедры истории и теории государства 
и права юридического факультета Таврической академии (структурного подразделения) Феде -
рального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктора исторических наук;
Кико Светлану Владимировну — преподавателя высшей категории Ордена Трудового 
Красного Знамени агропромышленного колледжа (филиала) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», Симферопольский район;
Смирнова Леонида Николаевича  — старшего преподавателя кафедры технологии, ор -
ганизации и управления строительством архитектурно-строительного факультета Академии строительства и архитектуры (структурного подразделения) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского».
1.3. Присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный деятель науки и техники Республики Крым»:Меметову Айдеру  — декану факультета крымскотатарской и восточной филологии Тав -
рической академии (структурного подразделения) Федерального государственного автономно -
го образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктору филологических наук;
Наливайченко Екатерине Владимировне  — профессору кафедры экономики предприя -
тия Института экономики и управления (структурного подразделения) Федерального государ -
ственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский феде -
ральный университет имени В. И. Вернадского», доктору экономических наук; 517136 137
№ 10 № 10 Ст. 517 
Ячменевой Валентине Марьяновне  — заведующему кафедрой менеджмента Института 
экономики и управления (структурного подразделения) Федерального государственного авто -
номного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный уни -
верситет имени В. И. Вернадского», доктору экономических наук;
«Заслуженный работник образования Республики Крым»:
Боровскому Владимиру Наумовичу  — доценту кафедры государственных финансов 
и банковского дела Института экономики и управления (структурного подразделения) Феде -
рального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», кандидату экономических 
наук;
Вахрушевой Людмиле Павловне  — доценту кафедры ботаники и физиологии растений 
и биотехнологий факультета биологии и химии Таврической академии (структурного подраз -
деления) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», кандидату био -
логических наук;
Гриве Ольге Анатольевне  — заведующему кафедрой религиоведения философского фа -
культета Таврической академии (структурное подразделение) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктору философских наук, профессору;
Джалал Мир Абдул Каюму — заведующему кафедрой экономики агропромышленно -
го комплекса Института экономики и управления (структурного подразделения) Федераль -
ного государственного автономного образовательного учреждения высшего образования  
«Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктору экономических наук;
Курьянову Сергею Олеговичу  — заведующему кафедрой русской и зарубежной литера -
туры факультета славянской филологии и журналистики Таврической академии (структурного подразделения) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», док -
тору филологических наук;
Милюкову Виктору Васильевичу — заведующему кафедрой компьютерной инженерии 
и моделирования Физико-технического института (структурного подразделения) Федерально -
го государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крым -
ский федеральный университет имени В. И. Вернадского», кандидату технических наук;
Митрохиной Лесе Михайловне  — ученому секретарю Федерального государственного 
автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», кандидату филологических наук;
Семенцу Павлу Федоровичу  — доценту кафедры общей и клинической патофизиологии 
международного медицинского факультета Медицинской академии имени С. И. Георгиевского (структурного подразделения) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернад -
ского», кандидату медицинских наук;
Сивицкой Наталье Юрьевне  — начальнику учебного отдела Медицинской академии 
имени С. И. Георгиевского (структурного подразделения) Федерального государственного  
автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»;
Таракановой Ирине Александровне  — преподавателю высшей квалификационной ка -
тегории Ордена Трудового Красного Знамени агропромышленного колледжа (филиала) Феде -
рального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», Симферопольский район;
Чигрину Виктору Александровичу  —  з а в е д у ю щ е м у  к а ф е д р о й  с о ц и о л о г и и  ф и л о с о ф -
ского факультета Таврической академии (структурного подразделения) Федерального государ -
ственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский феде -
ральный университет имени В. И. Вернадского», доктору социологических наук;
Яксе Наталье Владимировне  — заведующему кафедрой педагогики факультета психо -
логии Таврической академии (структурного подразделения) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктору педагогических наук;Ст. 517 
«Заслуженный врач Республики Крым»:Вербенко Виктории Анатольевне  — заведующему кафедрой психиатрии, наркологии, 
психотерапии с курсом общей и медицинской психологии факультета подготовки медицин -
ских кадров высшей квалификации и дополнительного профессионального образования Меди -
цинской академии имени С. И. Георгиевского (структурного подразделения) Федерального го -
сударственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктору медицинских наук; 
Романенко Нине Михайловне  — заведующему кафедрой акушерства и гинекологии №  1 
1-го медицинского факультета Медицинской академии имени С. И. Георгиевского (структур -
ного подразделения) Федерального государственного автономного образовательного учреж -
дения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктору медицинских наук; 
Ушакову Алексею Витальевичу  — заведующему кафедрой внутренней медицины № 1 
с курсом клинической фармакологии 1-го медицинского факультета Медицинской академии имени  С. И. Георгиевского (структурного подразделения) Федерального государственного  
автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктору медицинских наук;
«Заслуженный архитектор Республики Крым»Нагаевой Зареме Садыковне  —  з ав е дую щ е му  каф е др о й  гр ад о стр о ите ль ств а  а р хите к -
турно-строительного факультета Академии строительства и архитектуры (структурного под -
разделения) Федерального государственного автономного образовательного учреждения выс -
шего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», доктору архитектуры.
1.4. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Глузман Юлию Валерьевну — заведующего кафедрой социально-педагогических техно -
логий и педагогики девиантного поведения Института педагогики, психологии и инклюзивного образования Гуманитарно-педагогической академии (филиала) Федерального государствен -
ного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федераль -
ный университет имени В. И. Вернадского» в г. Ялте, доктора педагогических наук;
Давкуш Наталию Валериевну — заместителя директора по учебно-воспитательной и 
научной работе Евпаторийского института социальных наук (филиала) Федерального государ -
ственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский феде -
ральный университет имени В. И. Вернадского», кандидата педагогических наук;
Забело Ирину Владимировну  — начальника учебного отдела учебно-методического 
управления департамента образовательной деятельности Федерального государственного ав -
тономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный уни -
верситет имени В. И. Вернадского», кандидата филологических наук;
Замету Олега Григорьевича  — декана факультета агрономии, садово-паркового и лес -
ного хозяйства Академии биоресурсов и природопользования (структурного подразделения) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образо -
вания «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», кандидата сельско -
хозяйственных наук;
Зябкину Ирину Валентиновну  — доцента кафедры социальной психологии факультета 
психологии Таврической академии (структурного подразделения) Федерального государствен -
ного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федераль -
ный университет имени В. И. Вернадского», кандидата психологических наук;
Меннанова Эльдара Меджитовича  — заведующего лабораторией информационно-
вычислительного  центра Академии строительства и архитектуры (структурного подразделе -
ния) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего об -
разования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»;
Николаенко Любовь Дмитриевну  — преподавателя высшей категории Бахчисарайского 
колледжа строительства, архитектуры и дизайна (филиала) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»;
Павленко Ирину Геннадьевну  — доцента кафедры менеджмента предпринимательской 
деятельности Института экономики и управления (структурного подразделения) Федерально -138 139
№ 10 № 10 Ст. 517 
го государст венного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крым -
ский федеральный университет имени В. И. Вернадского», кандидата экономических наук;
Ротанова Геннадия Николаевича  — заместителя проректора по академической и адми -
нистративной политике Федерального государственного автономного образовательного уч -
реждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернад -
ского», доктора экономических наук;
Соколова Виталия Геннадьевича  — доцента кафедры анатомии и физиологии жи -
вотных факультета ветеринарной медицины Академии биоресурсов и  природопользования 
(структурного подразделения) Федерального государственного автономного образовательного 
учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернад -
ского», кандидата ветеринарных наук;
Тихонравову Наталью Владиславовну  — преподавателя 1-й категории Таврического 
колледжа (структурного подразделения) Федерального государственного автономного обра -
зовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»;
Шилову Любовь Ивановну  — доцента кафедры математики, теории и методики обуче -
ния математики Института экономики и управления Гуманитарно-педагогической академии  
(филиала) Федерального государственного автономного образовательного учреждения выс -
шего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского» в г. Ялте, 
кандидата педагогических наук;
Ященко Сергея Владимировича  — преподавателя высшей категории Техникума гидро -
мелиорации и механизации сельского хозяйства (филиала) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского» в пгт Советский.
2. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи со 100-летием 
со дня создания Таврического университета — первого крымского университета:
2.1. Наградить медалью «За доблестный труд»Прусакову Марину Станиславовну  — заместителя директора студенческого городка 
Таврической академии (структурного подразделения) Федерального государственного авто -
номного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный уни -
верситет имени В. И. Вернадского».
2.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Джелялова Руслана Люмановича  — главного специалиста-архитектора архитектурно-
строительного отдела № 1 Научно-исследовательского института «КрымНИИпроект» (струк -
турного подразделения) Федерального государственного автономного образовательного учреж -
дения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»;
Костенко Марьяну Викторовну  — заведующего сектором хранения фондов 2-го отде -
ла организации и хранения фондов Научной библиотеки (структурного подразделения) Феде -
рального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского»;
Овсянникову Наталью Трофимовну  — заведующего отделом организации и хранения 
фондов Научной библиотеки (структурного подразделения) Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского».
3. За значительный личный вклад в развитие науки и образования в Республике Крым, 
подготовку квалифицированных кадров, многолетний добросовестный труд, высокий профес -
сионализм и в связи с 25-летием со дня создания Государственного бюджетного образователь -
ного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогиче-ский университет»:
3.1. Присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный деятель науки и техники Республики Крым»:Алиеву Азизу Ибрахимовичу  — декану инженерно-технологического факультета Госу -
дарственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет», кандидату технических наук;
Якубову Чингизу Февзиевичу  — ректору Государственного бюджетного образователь -
ного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогиче-ский университет», кандидату технических наук;Ст. 517 
«Заслуженный работник образования Республики Крым»:
Адамановой Зейнеб Османовне  — заведующему кафедрой мировой экономики и эко -
номической теории Государственного бюджетного образовательного учреждения высшего об -
разования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет», доктору экономических наук;
Ганиевой Эмине Сулеймановне  —  д е к а н у  ф а к у л ь т е т а  и с т о р и и ,  и с к у с с т в  и  к р ы м с к о -
татарского языка и литературы Государственного бюджетного образовательного учрежде -
ния высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический универ -
ситет», кандидату филологических наук.
3.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Абдулгазиса Умера Абдуллаевича  — заведующего кафедрой автомобильного транспор -
та Государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Респуб -
лики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет», доктора технических наук;
Ибрагимова Таира Шукриевича  —  заве дую щ е го  кафе дро й  те хн о л о гич ес к о го  образо -
вания Государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Респуб  лики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет», кандидата педагоги -
ческих наук;
Каджаметову Тамилу Наримановну  — профессора кафедры бухгалтерского учета, 
анализа и аудита Государственного бюджетного образовательного учреждения высшего об -
разования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет», доктора 
экономических наук;
Кропотову Наталью Викторовну  — доцента кафедры биологии, экологии и безопасно -
сти жизнедеятельности Государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет», канди -
дата химических наук;
Мусаеву Улькеру Кязимовну  — профессора кафедры истории Г осударственного бю д -
жетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет», доктора исторических наук;
Сейдалиева Эмиля Исаевича  — заведующего кафедрой истории Государственного бюд -
жетного образовательного учреждения высшего образования Республики Крым «Крымский инженерно-педагогический университет», кандидата исторических наук.
4. За значительный личный вклад в развитие винодельческой отрасли в Республике 
Крым, выпуск высококачественной продукции, многолетний добросовестный труд, высо -
кий профессионализм и в связи с Днем работника сельского хозяйства и перерабатывающей 
промышленности:
4.1. Наградить медалью «За доблестный труд»:Кирюшкина Александра Ивановича  — директора филиала «Ливадия» Федерального  
государственного унитарного предприятия «Производственно-аграрное объединение «Массан -
дра» Управления делами Президента Российской Федерации, г. Ялта;
Цуркана Валерия Андреевича — главного технолога Государственного унитарного 
предприятия Республики Крым «Крым-вино», Бахчисарайский район.
4.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Бондареву Тамару Дмитриевну  — укладчика-упаковщика цеха выпуска готовой про -
дукции Федерального государственного унитарного предприятия «Производственно-аграрное объединение «Массандра» Управления делами Президента Российской Федерации, г. Ялта;
Дюльдину Анжелику Геннадьевну  — инженера-технолога филиала «Судак» Федераль -
ного государственного унитарного предприятия «Производственно-аграрное объединение «Массандра» Управления делами Президента Российской Федерации;
Живогляда Александра Алексеевича  — бригадира виноградарской бригады агротех -
нической службы филиала «Гурзуф» Федерального государственного унитарного предприя -
тия «Производственно-аграрное объединение «Массандра» Управления делами Президента Российской Федерации, г. Ялта;
Савчука Александра Дмитриевича  — главного инженера-технолога филиала «Алушта» 
Федерального государственного унитарного предприятия «Производственно-аграрное объеди -
нение «Массандра» Управления делами Президента Российской Федерации.140 141
№ 10 № 10 Ст. 517—518 
5. За значительный личный вклад в развитие агропромышленного комплекса Республики 
Крым, обеспечение населения высококачественной сельскохозяйственной продукцией, много -
летний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работника сельского 
хозяйства и перерабатывающей промышленности присвоить почетное звание «Заслуженный 
работник агропромышленного комплекса Республики Крым»
Кезику Евгению Васильевичу — генеральному директору ООО «Сады Бахчисарая».6. За значительный личный вклад в развитие образования в Республике Крым, многолет -
ний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со дня рождения наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Жеребец Валентину Ивановну  — начальника управления образования администрации 
города Евпатории.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 октября 2018 года
№ п729-1/18
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ 5 ОКТЯБРЯ 2018 ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКИХ 
МЕРОПРИЯТИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ В Р АМКАХ ВИЗИТА ДЕЛЕГАЦИИ КОРОЛЕВСТВА  
НОРВЕГИЯ В РЕСПУБЛИКУ КРЫМ
В соответствии с подпунктом 1 пункта 3, подпунктом 1 пункта 4 раздела I, подпунктом 1 
пункта 1, пунктом 6 раздела II Положения о представительских мероприятиях, утвержден -
ного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 22 февраля 2017 года  
№ 1477-1/17 «О регулировании некоторых вопросов, связанных с порядком проведения пред -
ставительских мероприятий и осуществления расходов на проведение данных мероприятий», 
с целью развития взаимного сотрудничества
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 5 октября 2018 года представительские мероприятия Государственного Сове -
та Республики Крым в рамках визита делегации Королевства Норвегия в Республику Крым. 
2. Утвердить программу проведения представительских мероприятий, указанных в пунк -
те 1 настоящего Постановления, и сводную смету расходов на их проведение (прилагаются)*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расходы, 
связанные с проведением представительских мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, за счет средств бюджета Республики Крым, главным распорядителем которых является Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 октября 2018 года№ п730-1/18
* Постановление публикуется без сметы.518Ст. 518—519 
УТВЕРЖДЕНА Постановлением Президиума  Государственного Совета Республики Крым  от 02.10.2018 г. № п730-1/18 
ПРОГР АММА 
проведения 5 октября 2018 года представительских мероприятий  
Государственного Совета Республики Крым в рамках визита  
делегации Королевства Норвегия в Республику Крым
1. Цель визита делегации Королевства Норвегия в Республику Крым: развитие взаимного 
сотрудничества.
2. Количество участников: 17 человек.3. Мероприятия программы:
№
п/пДата, время Мероприятие, место проведенияОтветственные 
лица
1. 5 октября
9.30Возложение цветов депутатами Государственного Совета Республики Крым 
и членами делегации Королевства Норвегия к Вечному огню на территории 
Мемориального комплекса «Концлагерь «Красный» (Симферопольский р-н, с. Мирное, ул. Белова, 44)Гемпель Ю. К.,
Чернова М. А. 
2. 5 октября
12.30Официальный прием Председателем Государственного Совета Республики Крым Константиновым В. А. делегации Королевства Норвегия с вручением сувениров и иной подарочной продукции, с оформлением площадки прове-дения (цветочная продукция, буфетное обслуживание)(г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18, административное здание ГС РК, к. 607)Дворченко Н. В.,
Чернова М. А. 
3. 5 октября
13.30Обед от имени Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А.
(г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18, административное здание ГС РК, бан-
кетный зал)Чернова М. А.
4. Источник финансирования: средства бюджета Республики Крым, главным распоряди -
телем которых является Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
5. Ответственные за проведение мероприятий: председатель Комитета Государственно -
го Совета Республики Крым по межнациональным отношениям Гемпель Ю.  К., руководитель 
Аппарата Государственного Совета Республики Крым Дворченко Н. В., управляющий делами 
Государственного Совета Республики Крым Чернова М. А.
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ГР АМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ХЕНДРИКА ВЕБЕР А
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:За формирование позитивного имиджа Республики Крым за рубежом и развитие между -
народных связей наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Хендрика Вебера  — председателя некоммерческой общественной организации «Народ -
ная дипломатия. Норвегия».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 октября 2018 года
№ п731-1/18
____________519142 143
№ 10 № 10 Ст. 520 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ 8 ОКТЯБРЯ 2018 ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКОГО   
ПРОТОКОЛЬНОГО МЕРОПРИЯТИЯ — ОФИЦИАЛЬНОГО ПРИЕМА   
ПРЕДСЕДАТЕЛЕМ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ КОНСТАНТИНОВЫМ В.  А. ДЕЛЕГАЦИИ МОЛОДЫХ  
ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ ПОЛИТИЧЕСКИХ, ОБЩЕСТВЕННЫХ, НАУЧНЫХ 
И ДЕЛОВЫХ КРУГОВ ИЗ СТР АН СНГ
В соответствии с подпунктом 1 пункта 3 раздела I, подпунктом 1 пункта  1 раздела II Поло -
жения о представительских мероприятиях, утвержденного Постановлением Государственного 
Совета Республики Крым от 22 февраля 2017 года № 1477-1/17 «О регулировании некоторых во -
просов, связанных с порядком проведения представительских мероприятий и осуществления 
расходов на проведение данных мероприятий», с целью развития взаимного сотрудничества 
в рамках программы «Новое поколение», реализуемой в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 19 октября 2011 года № 1394,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести 8 октября 2018 года представительское протокольное мероприятие — офи -
циальный прием Председателем Государственного Совета Республики Крым Константино -
вым В. А. делегации молодых представителей политических, общественных, научных и дело -
вых кругов из стран СНГ. 
2. Утвердить программу проведения представительского протокольного мероприятия, 
указанного в пункте 1 настоящего Постановления, и сводную смету расходов на его проведе -
ние (прилагаются)
*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расходы, 
связанные с проведением представительского протокольного мероприятия, указанного в пунк -
те 1 настоящего Постановления, за счет средств бюджета Республики Крым, главным распоря -
дителем которых является Управ ление делами Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 октября 2018 года
№ п732-1/18
УТВЕРЖДЕНА Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 05.10.2018 г. № п732-1/18
ПРОГР АММА 
проведения 8 октября 2018 года представительского протокольного мероприятия — 
официального приема Председателем Государственного Совета Республики Крым 
Константиновым В. А. делегации молодых представителей политических,  
общественных, научных и деловых кругов из стран СНГ
1. Цель визита делегации молодых представителей политических, общественных, науч -
ных и деловых кругов из стран СНГ в  Республику Крым: развитие взаимного сотрудничества.
2. Количество участников: 27 человек.
3. Мероприятие программы:
№
п/пДата, время Мероприятие, место проведения Ответственные лица
1. 8 октября
12.00Официальный прием Председателем Государственного Совета Республики 
Крым Константиновым В. А. делегации молодых представителей политиче-ских, общественных, научных и деловых кругов из стран СНГ с вручением сувениров и иной подарочной продукции, с оформлением площадки прове-дения (цветочная продукция, буфетное обслуживание)(г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18, административное здание ГС РК, к. 607)Дворченко Н. В.,
Чернова М. А.
 
* Постановление публикуется без сметы. 520Ст. 520—521 
4. Источник финансирования: средства бюджета Республики Крым, главным распоряди -
телем которых является Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
5. Ответственные за проведение мероприятия: руководитель Аппарата Государственного 
Совета Республики Крым Дворченко Н. В., управляющий делами Государственного Совета 
Республики Крым Чернова М. А.
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ ВЫСОКОГО ТУРИСТСКОГО СЕЗОНА 2018 ГОДА  
В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с пунктом 10 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 
2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики 
Крым», частью 4 статьи 15, пунктом 15 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета 
Республики Крым, заслушав информацию министра курортов и туризма Республики Крым Волченко В. А. об итогах высокого туристского сезона 2018 года (май — сентябрь) в Республике 
Крым,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Информацию министра курортов и туризма Республики Крым Волченко В. А. об ито -
гах высокого туристского сезона 2018 года (май — сентябрь) в Республике Крым принять к сведению.
2. Предложить Совету министров Республики Крым:1) рассмотреть возможность разработки совместно с администрацией Краснодарского 
края проекта туристского кластера, направленного на развитие яхтенного туризма на Черно -
морском побережье Российской Федерации, и направления предложения в Федеральное агент -
ство по туризму о его включении в проект федеральной целевой программы «Развитие вну -
треннего и въездного туризма в Российской Федерации (2019—2025 годы)»;
2) рассмотреть возможность создания горного туристского кластера на территории Рес -
публики Крым и направления предложения в Федеральное агентство по туризму о его включе -
нии в проект федеральной целевой программы «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2019—2025 годы)»;
3) рассмотреть возможность внесения в нормативные правовые акты Совета министров 
Республики Крым, регулирующие вопросы развития пляжных территорий, используемых в рекреационных целях, изменений, предусматривающих запрет на разведение открытого огня (костров) на пляжных территориях Республики Крым.
3. Предложить Министерству курортов и туризма Республики Крым:1) до 1 апреля 2019 года обеспечить реализацию мероприятий «дорожной карты» по под -
готовке Республики Крым к введению курортного сбора с 1 мая 2019 года;
2) до 1 декабря 2018 года провести семинары, круглые столы с представителями гости -
ниц и аналогичных средств размещения, расположенных на территории Республики Крым, по вопросу реализации требований законодательства Российской Федерации относительно обя -
зательной классификации гостиниц и аналогичных средств размещения с 1 января 2019 года.
4. Предложить Министерству жилищно-коммунального хозяйства Республики Крым 
обеспечить постоянное надлежащее санитарное состояние участков береговых полос Черного и Азовского морей, используемых в рекреационных целях, расположенных за границами на -
селенных пунктов.
5. Предложить Государственному комитету дорожного хозяйства Республики Крым:1) рассмотреть вопрос настройки светофорных объектов на автомобильной доро-  
ге 35 ОП РЗ 35К — 004 Симферополь — Евпатория в границах города Саки в режиме работы 
«зеленая волна»;
2) до 1 мая 2019 года принять меры по информированию граждан, прибывающих на от -
дых и оздоровление в Республику Крым, о схеме дорожного движения к туристским регионам 521144 145
№ 10 № 10 Ст. 521 
Респуб  лики Крым в период высокого туристского сезона 2019 года, в том числе путем установ -
ки знаков дополнительной информации, размещения информации в сети Интернет и в сред -
ствах массовой информации. 
6. Предложить Министерству экономического развития Республики Крым, Министер -
ству курортов и туризма Республики Крым, Министерству здравоохранения Республики Крым 
совместно с органами местного самоуправления муниципальных образований в Республике Крым на основе анализа эффективности использования объектов, находящихся в государ -
ственной и муниципальной собственности, разработать план мероприятий по стимулирова -
нию привлечения частных инвестиций в  развитие санаторно-курортного и туристского комп -
лекса Республики Крым.
7. Предложить администрациям муниципальных образований в  Республике Крым:
1) предусмотреть в градостроительной документации муниципальных образований Рес -
публики Крым создание инвестиционных площадок в сфере туризма и рекреации, в том числе 
для создания автокемпингов;
2) разработать и исполнить планы мероприятий по обеспечению полной готовности пля -
жей к началу купального сезона 2019 года — до 1 июня 2019 года;
3) обеспечить до 31 декабря 2018 года закрепление пляжей за пользователями по догово -
рам благоустройства;
4) расторгнуть договоры благоустройства и аренды на пляжные территории с недобро -
совестными пользователями пляжей;
5) обеспечить надлежащее санитарное состояние участков береговых полос Черного и 
Азовского морей, используемых в рекреационных целях, расположенных в границах населен -
ных пунктов;
6) разработать и утвердить комплексные схемы организации дорожного движения на тер -
риториях муниципальных образований и разместить их на своих официальных сайтах в сети 
Интернет;
7) принять меры по улучшению комфортности маршрутных транспортных средств, осу -
ществляющих деятельность на территории муниципальных образований, и повышению каче-ства оказываемых ими услуг; 
8) совместно с Управлением Государственной инспекции безопасности дорожного движе -
ния Министерства внутренних дел по Республике Крым организовать работу, направленную на обеспечение безопасности туристов и предотвращение дорожно-транспортных происше -
ствий при проведении туров на автомобилях повышенной проходимости (внедорожников);
9) провести в период высокого туристского сезона 2019 года информационную кампа -
нию с использованием средств массовой информации и конструкций наружной рекламы о не -
обходимости соблюдения правил поведения на водных объектах в Республике Крым, отказа от фотоуслуг с использованием диких животных;
10) повысить качество еженедельной информации по мониторингу заполняемости средств 
размещения, предоставляемой в Министерство курортов и туризма Республики Крым;
11) предусмотреть в бюджетах муниципальных образований средства на  продвиже-
ние туристских продуктов муниципальных образований, участие в туристских конгрессно-выставоч  ных мероприятиях, изготовление полиграфической продукции на эти цели.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 октября 2018 года
№ п733-1/18
____________Ст. 522 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМАНДИРОВАНИИ ДЕЛЕГАЦИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ГОРОД ДАМАСК (СИРИЙСКАЯ АР АБСКАЯ РЕСПУБЛИКА) 
В соответствии с подпунктом «б» пункта 7 Положения о порядке и условиях команди -
рования лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, государственных 
гражданских служащих Республики Крым и лиц, обеспечивающих деятельность органов го -
сударственной власти Республики Крым, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 года №  2467-6/14, пунктами 1 и 2 раздела VI Поло -
жения о порядке направления в командировки депутатов Государственного Совета Республи -
ки Крым, осуществляющих депутатскую деятельность без отрыва от основной деятельности, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 года № 2467-6/14, с целью участия в выездной сессии юбилейного V Ялтинского Между -
народного экономического форума «Крым — точка роста российско-сирийских отношений»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить делегацию Государственного Совета Республики Крым для участия в вы -
ездной сессии юбилейного V Ялтинского Международного экономического форума «Крым  — 
точка роста российско-сирийских отношений», проводимого в городе Дамаске (Сирийская Арабская Республика) 14—16 октября 2018 года, в следующем составе:
Константинов Владимир Андреевич  — Председатель Государственного Совета Респуб -
лики Крым;
Бабашов Леонид Иванович  — председатель Комитета Государственного Совета Респуб -
лики Крым по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, осуществляющий свои полномочия не  на профессиональной постоянной основе.
2. Дать согласие на командирование делегации Государственного Совета Республики 
Крым в город Дамаск (Сирийская Арабская Республика) с 15 по 16 октября 2018 года.
3. Руководителю Аппарата Государственного Совета Республики Крым Дворченко Н. В. 
подготовить распоряжение о командировании с 14 по 18 октября 2018 года в город Дамаск  
(Сирийская Арабская Республика) старшего специалиста пресс-службы информационно-  
аналитического управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым Охри -
менко И. П. для информационного обеспечения делегации Государственного Совета Республи -
ки Крым в Сирийской Арабской Республике.
4. Аппарату Государственного Совета Республики Крым произвести оплату расходов, 
связанных с командированием делегации Государственного Совета Республики Крым в го -
род Дамаск (Сирийская Арабская Республика): проезд маршрутом Симферополь — Москва, Москва — Дамаск, Дамаск — Москва, Москва — Симферополь, суточные в пределах Россий -
ской Федерации и суточные в Сирийской Арабской Республике, визы в Сирийскую Арабскую 
Республику, проживание в городе Дамаске (Сирийская Арабская Республика) и проживание в городе Москве за счет средств, предусмотренных в бюджете Республики Крым на содержание Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 октября 2018 года№ п734-1/18
____________522146 147
№ 10 № 10 Ст. 523—524 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ГР АФИК Р АССМОТРЕНИЯ  
НА ЗАСЕДАНИЯХ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ   
КРЫМ В 2018 ГОДУ ОТЧЕТОВ КОМИТЕТОВ ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ О РЕЗУ ЛЬТАТАХ  
ИХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ,   УТВЕРЖДЕННЫЙ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ  
ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ОТ 5 ДЕКАБРЯ 2017 ГОДА № п 558-1/17 
В соответствии с частью 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в график рассмотрения на заседаниях Государственного Совета Республики Крым 
в 2018 году отчетов комитетов Государственного Совета Республики Крым о результатах их деятельности, утвержденный Постановлением Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым от 5 декабря 2017 года № п558-1/17 (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2017, № 12, ст. 720; 2018, № 2, ст. 92, № 3, ст. 127, № 9, ст. 456), следующее изменение:
в графе 4 строки 8 слово «Октябрь» заменить словом «Ноябрь».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 октября 2018 года№ п735-1/18
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБР АЗОВАНИИ КОНКУРСНОЙ КОМИССИИ ПО ФОРМИРО -
ВАНИЮ СОСТАВА МОЛОДЕЖНОГО ПАР ЛАМЕНТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ПРИ ГОСУДАРСТВЕННОМ СОВЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 17 главы 4 Положения о Молодежном парламенте Республики 
Крым при Государственном Совете Республики Крым, утвержденного Постановлением Госу -
дарственного Совета Республики Крым от 19 сентября 2018 года № 2083-1/18,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Образовать Конкурсную комиссию по формированию состава Молодежного парламента 
Республики Крым при Государственном Совете Республики Крым в следующем составе:
Бобков Владимир Витальевич  — председатель Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту,  председатель Кон-
курсной комиссии;
Рубель Анна Дмитриевна  — заместитель председателя Комитета Государственного  
Совета Республики Крым по вопросам государственного строительства и местного самоуправ -
ления, секретарь Конкурсной комиссии.
Члены Конкурсной комиссии:
Ганжара Владислав Валерьевич — заместитель председателя Комитета Государствен-
ного Совета Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту;
Гончарова Наталья Георгиевна — министр образования, науки и молодежи Республики 
Крым (по согласованию);
Додонов Сергей Владимирович — депутат Государственного Совета Республики Крым, 
проректор по развитию приоритетных проектов ФГАОУ ВО «Крымский федеральный универси-
тет имени В. И. Вернадского»; 
Еремин Владимир Юрьевич  — депутат Государственного Совета Республики Крым;523
524Ст. 524—525 
Зырянов Сергей Геннадьевич — министр внутренней политики, информации и связи 
Рес публики Крым (по согласованию);
Киселев Рэм Олегович — заместитель председателя Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и спорту;
Курьянов Владимир Олегович — проректор по академической и административ-
ной политике ФГАОУ ВО «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского» 
(по согласованию);
Кушнир Олег Петрович — член Общественной палаты Республики Крым (по согласованию);
Трофимов Сергей Анатольевич — председатель Комитета Государственного Совета Рес-
публики Крым по законодательству;
Фикс Ефим Зисьевич — заместитель Председателя Государственного Совета Республики 
Крым, председатель Комитета Государственного Совета Республики Крым по вопросам государ-ственного строительства и местного самоуправления;
Чегринец Роман Владимирович — член Общественной палаты Республики Крым 
(по согласованию).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 октября 2018 года
№ п736-1/18
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ 10 ОКТЯБРЯ 2018 ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКОГО   
ПРОТОКОЛЬНОГО МЕРОПРИЯТИЯ — ЗАСЕДАНИЯ ПРЕЗИДИУМА   
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ  
В ГОСУДАРСТВЕННОМ УНИТАРНОМ ПРЕДПРИЯТИИ РЕСПУБ -
ЛИКИ КРЫМ «САНАТОРНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫЙ КОМПЛЕКС 
«РУССИЯ»
В соответствии с подпунктами 1 и 3 пункта 3 раздела I, подпунктом 1 пункта 1 разде -
ла II Положения о представительских мероприятиях, утвержденного Постановлением Госу -
дарственного Совета Республики Крым от 22 февраля 2017 года № 1477-1/17 «О регулирова -
нии некоторых вопросов, связанных с порядком проведения представительских мероприятий 
и осуществления расходов на проведение данных мероприятий», в целях, связанных с осу -
ществлением Государственным Советом Республики Крым своих полномочий,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести представительское протокольное мероприятие — заседание Президиума 
Государственного Совета Республики Крым 10 октября 2018 года в 13.00 в Государственном 
унитарном предприятии Республики Крым «Санаторно-оздоровительный комплекс «Руссия» (г. Ялта, ул. Коммунаров, 12).
2. Утвердить программу проведения представительского протокольного мероприятия, 
указанного в пункте 1 настоящего Постановления (прилагается).
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым, Государственно -
му унитарному предприятию Республики Крым «Санаторно-оздоровительный комплекс  
«Руссия» произвести расходы, связанные с проведением представительского протокольного 
мероприятия, указанного в пункте 1 настоящего Постановления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 октября 2018 года№ п737-1/18525148 149
№ 10 № 10 Ст. 525 —526
УТВЕРЖДЕНА 
Постановлением Президиума Государственного Совета Республики Крым  от 10.10.2018 г. № п737-1/18
ПРОГР АММА 
проведения 10 октября 2018 года представительского протокольного мероприятия — 
заседания Президиума Государственного Совета Республики Крым  
в Государственном унитарном предприятии Республики Крым  
«Санаторно-оздоровительный комплекс «Руссия»
1. Цель представительского протокольного мероприятия: осуществление Президиумом 
Государственного Совета Республики Крым своих полномочий.
2. Количество участников: 40 человек.
3. Мероприятия программы:
№
п/пДата, время Мероприятие, место проведения Ответственные лица
1. 10 октября
13.00Заседание Президиума Государственного Совета Республики Крым  
с оформлением площадки проведения (цветочная продукция, буфетное об-
служивание)  (г. Ялта, Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Сана-торно-оздоровительный комплекс «Руссия», г. Ялта, ул. Коммунаров, 12)Дворченко Н. В.,
Чернова М. А., 
Мартынюк Л. А.
2. 10 октября
13.00Обед для участников заседания Президиума Государственного Совета Рес-публики Крым (из расчета на 40 человек)  (г. Ялта, Государственное унитарное предприятие Республики Крым «Сана-торно-оздоровительный комплекс «Руссия», г. Ялта, ул. Коммунаров, 12)Дворченко Н. В.,Чернова М. А.,Мартынюк Л. А.
4. Источник финансирования: собственные средства Государственного унитарного пред -
приятия Республики Крым «Санаторно-оздоровительный комплекс «Руссия».
5. Ответственные за проведение мероприятия: руководитель Аппарата Государственного 
Совета Республики Крым Дворченко Н. В., управляющий делами Государственного Совета 
Республики Крым Чернова М. А., генеральный директор Государственного унитарного пред -
приятия Республики Кры м «Санатор но-оздоровительный комплекс «Руссия» Мартынюк Л. А.
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
24 ОКТЯБРЯ 2018 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от  15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 ок -
тября 2018 года № п726-1/18 «О формировании проекта повестки дня заседания Государствен -
ного Совета Республики Крым 24 октября 2018 года» (Ведомости Государственного Совета 
Республики Крым, 2018, № 10, ст. 514) следующие изменения:
в названии слова «24 октября 2018 года» заменить словами «31 октября 2018 года»;
в преамбуле слова «24 октября 2018 года» заменить словами «31 октября 2018 года»;
в постановляющей части слова «24 октября 2018 года» заменить словами «31 октября 
2018 года»;526Ст. 526—527 
в Приложении к данному Постановлению слова «24 октября 2018 года» заменить слова -
ми «31 октября 2018 года».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 17 октября 2018 года
№ п738-1/18
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За многолетний добросовестный труд, большую творческую и активную обществен -
ную работу и в связи с 25-летием со дня образования региональной общественной организации 
«Русская община Крыма»:
1.1. Наградить орденом «За верность долгу»: 
Жилина Анатолия Алексеевича  — заместителя председателя региональной обществен -
ной организации «Русская община Крыма»;
Ильичева Валерия Ивановича  — члена региональной общественной организации  
«Русская община Крыма»;
Чулкову Ларису Владимировну  — члена президиума региональной общественной орга -
низации «Русская община Крыма»;
Шевцова Александра Александровича  — члена региональной общественной организа -
ции «Русская община Крыма».
1.2. Наградить медалью «За доблестный труд»:Аксенова Валерия Николаевича  — члена региональной общественной организации 
«Русская община Крыма»;
Василенко Владимира Владимировича  — председателя Красноперекопской городской 
организации региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Каширина Михаила Михайловича  — председателя Сакской городской организации  
региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Коберник Галину Арсентьевну  — члена региональной общественной организации 
«Русская община Крыма»;
Костылева Евгения Анатольевича  — члена региональной общественной организации 
«Русская община Крыма»;
Кучеренко Олега Владимировича  — члена региональной общественной организации 
«Русская община Крыма»;
Цыкунову Нину Евгеньевну  — члена региональной общественной организации «Русская 
община Крыма»;
Шаповалова Георгия Анатольевича  — члена региональной общественной организации 
«Русская община Крыма».
1.3. Наградить медалью «За защиту Республики Крым»:
Коновалова Александра Юрьевича  — председателя Джанкойской городской организа -
ции региональной общественной организации «Русская община Крыма»;
Плотникова Валерия Александровича  — председателя Керченской городской органи -
зации региональной общественной организации «Русская община Крыма».
1.4. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Гогунскую Лилию Александровну  — члена региональной общественной организации 
«Русская община Крыма»;
Пинчука Владимира Ильича  — члена региональной общественной организации «Русская 
община Крыма».527150 151
№ 10 № 10 Ст. 527 
2. За значительный личный вклад в развитие здравоохранения Республики Крым, орга -
низацию и оказание своевременной помощи женщинам и новорожденным, внедрение совре-
менных методов, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи  
со 110-летием со дня основания Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Рес публики Крым «Симферопольский клинический родильный дом № 1»:
2.1. Наградить орденом «За верность долгу»
Митрофанову Ольгу Александровну  — заведующую гинекологическим отделением, 
врача-акушера-гинеколога Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Рес -
публики Крым «Симферопольский клинический родильный дом № 1».
2.2. Присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный врач Республики Крым»:Беглицэ Дмитрию Анатольевичу  — главному врачу, врачу-акушеру-гинекологу физио -
логического родового отделения Государственного бюджетного учреждения здравоохранения 
Республики Крым «Симферопольский клинический родильный дом № 1», кандидату медицин -
ских наук;
Волченко Илоне Григорьевне  — врачу-акушеру-гинекологу гинекологического отделе -
ния Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Симфе-
ропольский клинический родильный дом № 1»;
Джелилову Ленуру Рефатовичу  — врачу-анестезиологу-реаниматологу отделения ане -
стезиологии-реаниматологии с палатами интенсивной терапии для женщин Государственного 
бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Симферопольский клиниче-
ский родильный дом № 1»;
Зинкевичу Артёму Геннадьевичу  — заведующему отделением анестезиологии-реани -
матологии с палатами интенсивной терапии для женщин, врачу-анестезиологу-реаниматологу 
Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Симферо -
польский клинический родильный дом № 1»;
Куриловой Наталье Анатольевне  — врачу-акушеру-гинекологу отделения патологии 
беременности Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым 
«Симферопольский клинический родильный дом № 1»;
«Заслуженный работник здравоохранения Республики Крым»:Ахмед Александре Сергеевне  — старшей медицинской сестре отделения новорожден -
ных физиологического с палатами реанимации и интенсивной терапии для новорожденных 
Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Симферо -
польский клинический родильный дом № 1»;
Куртасановой Наиле Ахатовне  — медицинской сестре палатной (постовой) отделения 
анестезиологии-реаниматологии с палатами интенсивной терапии для женщин Государствен -
ного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Симферопольский клини -
ческий родильный дом № 1»;
Новиковой Наталии Иосифовне  — главной медицинской сестре общебольничного 
персонала Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым  
«Симферопольский клинический родильный дом № 1»;
Тишаниновой Алле Владимировне  — старшей акушерке физиологического родового 
отделения Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Симферопольский клинический родильный дом № 1»;
Чехутиной Татьяне Владимировне  — медицинскому лабораторному технику (фельдше-
ру-лаборанту) клинико-диагностической лаборатории Государственного бюджетного учреж -
дения здравоохранения Республики Крым «Симферопольский клинический родильный дом 
№ 1».
2.3. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Кравцову Ларису Борисовну  — врача-акушера-гинеколога женской консультации № 1 
Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Симферо -
польский клинический родильный дом № 1»;
Цицулину Лидию Николаевну  — младшую медицинскую сестру по  уходу за больны -
ми физиологического родового отделения Государственного бюджетного учреждения здраво -
охранения Республики Крым «Симферопольский клинический родильный дом № 1».Ст. 527 
3. За добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи со 110-летием со дня 
основания Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым 
«Симферопольский клинический родильный дом № 1»:
3.1. Наградить медалью «За доблестный труд»Чабаник Лидию Александровну  — начальника информационно-аналитического от -
дела медицинской статистики, врача-статистика Государственного бюджетного учреждения здраво  охранения Республики Крым «Симферопольский клинический родильный дом № 1».
3.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Василик Светлану Ярославовну — главного бухгалтера отдела бухгалтерского учета 
и отчетности Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Симферопольский клинический родильный дом № 1».
4. За многолетний добросовестный труд, активную общественную деятельность и в связи 
со 100-летием Всесоюзного ленинского коммунистического союза молодежи:
4.1. Наградить медалью «За доблестный труд»:
Куликова Виктора Николаевича  — члена совета Межрегиональной общественной ор -
ганизации «Союз ветеранов комсомола Крыма»;
Максимова Владимира Михайловича  — председателя совета Межрегиональной обще -
ственной организации «Союз ветеранов комсомола Крыма»;
Мартыненко Галину Алексеевну  — председателя Севастопольского городского отделе -
ния Межрегиональной общественной организации «Союз ветеранов комсомола Крыма»;
Пересунько Вячеслава Петровича  —  п ер во го  зам естителя  пре д се д а теля  со вета  М еж -
региональной общественной организации «Союз ветеранов комсомола Крыма»;
Репинского Виктора Васильевича — члена совета Межрегиональной общественной 
орга  низации «Союз ветеранов комсомола Крыма»;
Туманову Валентину Викторовну  — члена совета Межрегиональной общественной 
орга  низации «Союз ветеранов комсомола Крыма»;
Шешукова Николая Ивановича  — члена Межрегиональной общественной организации 
«Союз ветеранов комсомола Крыма», г. Алушта.
4.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Гахова Владимира Ивановича  — члена совета Феодосийского городского отделения 
Межрегиональной общественной организации «Союз ветеранов комсомола Крыма»;
Дорошенко Людмилу Петровну  — пре дсе дателя совета Джанк ойск ого горо дск ого от -
деления Межрегиональной общественной организации «Союз ветеранов комсомола Крыма»;
Краснову Нину Сергеевну — члена совета Симферопольского городского отделения 
Межрегиональной общественной организации «Союз ветеранов комсомола Крыма»;
Петрова Владимира Вениаминовича  — члена совета Севастопольского городского от -
деления Межрегиональной общественной организации «Союз ветеранов комсомола Крыма»;
Полапу Николая Алексеевича  — заместителя председателя совета Межрегиональной 
общественной организации «Союз ветеранов комсомола Крыма».
5. За значительный личный вклад в развитие судостроительной отрасли Республики 
Крым, внедрение инновационных технологий, повышение качества выпускаемой продукции, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 80-летием со дня основания ООО «Судостроительный завод «Залив» (г. Керчь):
5.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник промышленности Республики 
Крым»:
Бадякину Александру Николаевичу  — старшему сменному диспетчеру отдела главно -
го диспетчера ООО «Судостроительный завод «Залив», г. Керчь;
Стеценко Александру Тимофеевичу  — начальнику лаборатории геометрических изме -
рений и механических испытаний отдела главного метролога ООО «Судостроительный завод «Залив», г. Керчь;
Черноморченко Ольге Александровне  — начальнику бюро планирования, статисти -
ки, штатов и методологии отдела труда и заработной платы ООО «Судостроительный завод  
«Залив», г. Керчь.
5.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымПестроухова Юрия Петровича  — сборщика-достройщика судового 5-го разряда цеха 
спецконструкций и устройств № 32 ООО «Судостроительный завод «Залив», г. Керчь.152 153
№ 10 № 10 Ст. 527—528 
6. За безупречное исполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм, про -
явленный в ходе выполнения работ, связанных с обезвреживанием взрывоопасных предметов 
на территории Республики Крым, наградить медалью «За мужество и доблесть»:
Иглина Вадима Сергеевича  — полковника, начальника управления (охраны объектов 
и районов ведения аварийно-спасательных работ) Федерального государственного казенного учреждения «Центр по проведению спасательных операций особого риска «Лидер», г. Москва;
Воробьева Ивана Николаевича  — майора, заместителя начальника управления (спасе -
ния, эвакуации населения и сопровождения грузов) Федерального государственного казенного учреждения «Центр по проведению спасательных операций особого риска «Лидер», г. Москва.
7. За самоотверженное служение делу обеспечения безопасности страны и ее граждан, 
ответственность, высокий профессионализм и в связи с Днем вневедомственной охраны Феде -
ральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации:
7.1. Наградить медалью «За защиту Республики Крым»Свергуна Евгения Николаевича  — прапорщика полиции, полицейского (водителя) 
1-го отделения полиции 1-го взвода полиции отдела вневедомственной охраны по городскому округу Феодосия  — филиала Федерального государственного казенного учреждения «Управ -
ление вневедомственной охраны войск национальной гвардии Российской Федерации по Рес -
публике Крым».
7.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымУсенко Вадима Анатольевича — старшину полиции, полицейского (водителя) 2-го от -
деления полиции г. Красноперекопска взвода полиции Джанкойского межрайонного отдела вневедомственной охраны — филиала Федерального государственного казенного учреждения «Управление вневедомственной охраны войск национальной гвардии Российской Федерации по Республике Крым».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2018 года
№ п740-1/18
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЮ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНСТАНТИНОВУ В. А.  
НА ПОДПИСАНИЕ СОГ ЛАШЕНИЯ О СОТРУДНИЧЕСТВЕ  
МЕЖДУ ГОСУДАРСТВЕННЫМ СОВЕТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  — 
ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫМ 
СОБР АНИЕМ КР АСНОДАРСКОГО КР АЯ В СФЕРЕ ЯХТЕННОГО ТУРИЗМА
В соответствии с пунктом 9 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 13 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Дать согласие Председателю Государственного Совета Республики Крым Константи -
нову В. А. на подписание Соглашения о сотрудничестве между Государственным Советом 
Респуб  лики Крым — Парламентом Республики Крым и Законодательным Собранием Красно -
дарского края в сфере яхтенного туризма.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2018 года
№ п741-1/18
____________528Ст. 529—530 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ГР АНТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГОСУДАРСТВЕННЫМ УЧРЕЖДЕНИЯМ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СФЕРЕ ФИЗИЧЕСКОЙ КУ ЛЬТУРЫ  
И СПОРТА
В соответствии с пунктом 7 Положения о грантах Государственного Совета Республики 
Крым государственным учреждениям Республики Крым в сфере физической культуры и спор -
та, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 21 сентября 
2016 года № 1198-1/16,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить в 2018 году два гранта Государственного Совета Республики Крым государ -
ственным учреждениям Республики Крым в сфере физической культуры и спорта в размере 500000,0 рублей каждый для укрепления материально-технической базы:
Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Спортивная школа № 2» 
на реализацию проекта «Музыкальное оборудование для проведения спортивно-массовых  
мероприятий»;
Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Центр спортивной под -
готовки по паралимпийским и сурдлимпийским видам спорта Республики Крым» на реализа -
цию проекта «Приобретение спортивной экипировки и стула для легкоатлетических метаний 
для членов сборных команд Республики Крым среди спортсменов с поражениями опорно-
двигатель  ного аппарата».
2. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым изготовить свиде -
тельства установленного Президиумом Государственного Совета Республики Крым образца 
о назначении грантов Государственного Совета Республики Крым государственным учрежде -
ниям Республики Крым в сфере физической культуры и спорта, указанным в пункте 1 настоя -
щего Постановления, и приступить к соответствующим выплатам.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2018 года
№ п742-1/18
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ГР АНТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ РЕГИОНАЛЬНЫМ СПОРТИВНЫМ  
ФЕДЕР АЦИЯМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И СТРУКТУРНЫМ 
ПОДР АЗДЕЛЕНИЯМ (РЕГИОНАЛЬНЫМ ОТДЕЛЕНИЯМ) ОБЩЕ -
РОССИЙСКИХ СПОРТИВНЫХ ФЕДЕР АЦИЙ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИМ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 7 Положения о грантах Государственного Совета Республики 
Крым региональным спортивным федерациям Республики Крым и структурным подразделе-
ниям (региональным отделениям) общероссийских спортивных федераций, осуществляющим деятельность на территории Республики Крым, утвержденного Постановлением Государствен -
ного Совета Республики Крым от 21 сентября 2016 года № 1199-1/16, 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:529
530154 155
№ 10 № 10 Ст. 530—531 
1. Назначить в 2018 году д ва гранта Государственного Совета Республики Крым регио -
нальным спортивным федерациям Республики Крым и структурным подразделениям (регио -
нальным отделениям) общероссийских спортивных федераций, осуществляющим деятель -
ность на территории Республики Крым, в размере 500000,0 рублей каждый для укрепления 
материально-технической базы:
Региональной общественной организации «Федерация регби Республики Крым» на  реали -
зацию проекта «Оборудование и инвентарь для развития детского и юношеского регби в Крыму»;
Крымской республиканской общественной организации «Федерация военно-прикладных 
и служебно-прикладных видов спорта Республики Крым» на реализацию проекта «Организа -
ция деятельности военно-патриотического спортивного лагеря «Мирный».
2. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым изготовить свиде -
тельства установленного Президиумом Государственного Совета Республики Крым образца о назначении грантов Государственного Совета Республики Крым региональным спортивным федерациям Республики Крым и структурным подразделениям (региональным отделениям) общероссийских спортивных федераций, осуществляющим деятельность на территории Рес -
публики Крым, указанным в пункте 1 настоящего Постановления, и приступить к соответ -
ствующим выплатам.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 октября 2018 года№ п743-1/18
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТР АТИВШИМ СИЛУ ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
ПРЕЗИДИУМА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ОТ 2 ОКТЯБРЯ 2018 ГОДА № п725-1/18 «О ПРОВЕДЕНИИ  
«ПР АВИТЕЛЬСТВЕННОГО ЧАСА» НА ЗАСЕДАНИИ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 24 ОКТЯБРЯ  
2018 ГОДА»
В соответствии с частью 6 с татьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК 
«О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», частями 4 и 
5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 октября 
2018 года № п725-1/18 «О проведении «правительственного часа» на заседании Государствен -
ного Совета Республики Крым 24 октября 20 18 года» признать утратившим силу.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 октября 2018 года№ п744-1/18
____________531Ст. 532 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ  
ЗАСЕДАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
31 ОКТЯБРЯ 2018 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 5 статьи 16 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года 
№ 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», 
пунктом 4 части 1 статьи 19 Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 2 ок -
тября 2018 года № п726-1/18 «О формировании проекта повестки дня заседания Государствен -
ного Совета Республики Крым 31 октября 2018 года» (Ведомости Государственного Совета Рес -
публики Крым, 2018, № 10, ст. 514) следующие изменения:
в Приложении к данному Постановлению:исключить вопрос следующего содержания:
«О сводном  годовом докладе о ходе реализации и об оценке эффективности государствен -
ных программ Республики Крым за 2017 год.
      Ч а б а н  Н .  Н . — министр экономического   
      р а з в и т и я  Р К » ;
дополнить вопросами следующего содержания:
«О согласовании назначения Кивико И. В. на должность заместителя Председателя  
Совета министров Республики Крым — министра финансов Республики Крым. 
      Аксёнов С. В. — Глава Республики Крым,  
      Председатель Совета министров РК
О согласовании назначения Кабанова Е. К. на должность заместителя Председателя  
Совета министров Республики Крым.
      Аксёнов С. В. — Глава Республики Крым,  
      Председатель Совета министров РК»;
«О проекте закона Республики Крым «Об установлении величины прожиточного мини -
мума пенсионера в Республике Крым на 2019 год».
      Романовская Е. В . — министр труда   
      и социальной защиты РК»;
«О проекте закона Республики Крым «О  внесении изменений в  статью  28 Закона Респуб -
лики Крым «Об основах местного самоуправления в Республике Крым» и статью 31 Закона 
Республики Крым «О муниципальной службе в Республике Крым».
      Фикс Е. З. — депутат ГС РК, заместитель  
      Председателя ГС РК, председатель   
      Комитета ГС РК по вопросам    
      г о с у д а р с т в е н н о г о  с т р о и т е л ь с т в а    
      и  м е с т н о г о  с а м о у п р а в л е н и я
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым в сфере правового положения (статуса) лица, замещающего государственную 
должность».
      Опанасюк Л. Н. — заместитель    
      Председателя СМ РК — руководитель   
      А п п а р а т а  С М  Р К
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 5 Закона Республи -
ки Крым «О транспортном налоге».
      Кивико И. В. — министр финансов РК
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О налоге на имущество организаций».
      Кивико И. В. — министр финансов РК»;532156 157
№ 10 № 10 Ст. 532 
«О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в статью 13 Закона Респуб -
лики Крым «О животном мире».
      Б у д а н о в  И .  В .  — депутат ГС РК,   
      председатель Комитета ГС РК по аграрной 
      политике, экологии и природным ресурсам
О проекте закона Республики Крым «О внесении изменений в  отдельные законы Респуб -
лики Крым».
      Гончарова Н. Г. — министр образования,  
      науки и молодежи РК»;
«О присвоении звания «Почетный гражданин Республики Крым» Ф. Якубову.
      Фикс Е. З. — депутат ГС РК, заместитель  
      Председателя ГС РК, председатель   
      Комитета ГС РК по вопросам    
      г о с у д а р с т в е н н о г о  с т р о и т е л ь с т в а    
      и  м е с т н о г о  с а м о у п р а в л е н и я
О проектах федеральных законов.      Трофимов С. А. — депутат ГС РК,   
      председатель Комитета ГС РК    
      п о  з а к о н о д а т е л ь с т в у
О проектах федеральных законов.      Трофимов С. А. — депутат ГС РК,   
      председатель Комитета ГС РК    
      п о  з а к о н о д а т е л ь с т в у » ;
«О внесении изменений в некоторые постановления Государственного Совета Республи -
ки Крым.
      Бобков В. В. — депутат ГС РК,       председатель Комитета ГС РК    
      по образованию, науке, молодежной  
      п о л и т и к е  и  с п о р т у
О даче согласия на отчуждение недвижимого имущества из государственной собствен -
ности Республики Крым.
      Васюта А. Г. — министр промышленной   
      п о л и т и к и  Р К
О даче согласия на отчуждение недвижимого имущества из государственной собствен -
ности Республики Крым.
      Анюхина А. В. — министр имущественных  
      и земельных отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу земель -
ных участков из государственной собственности Республики Крым в муниципальную соб -
ственность муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым.
      Анюхина А. В. — министр имущественных  
      и земельных отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Сакский район Республики Крым.
      Анюхина А. В. — министр имущественных  
      и земельных отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым.
      Анюхина А. В. — министр имущественных  
      и земельных отношений РК
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Кировский район Республики Крым.
      Гончарова Н. Г. — министр образования,  
      науки и молодежи РКСт. 532—533 
О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недви -
жимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Черноморский район Республики Крым.
      Гончарова Н. Г. — министр образования,  
      науки и молодежи РК
О внесении изменений в некоторые постановления Государственного Совета Республики 
Крым и о даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу не -
движимого имущества из  государственной собственности Республики Крым в  муниципаль -
ную собственность. 
      Анюхина А. В. — министр имущественных  
      и земельных отношений РК
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 19 сентября 2018 года № 2093-1/18 «О даче согласия на отчуждение недвижимого имущества 
из государственной собственности Республики Крым».
      Анюхина А. В. — министр имущественных  
      и земельных отношений РК
О внесении изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 
30 апреля 2014 года №  2085-6/14 «О  вопросах управления собственностью Республики Крым».
      Белик В. Д. — министр топлива   
      и  э н е р г е т и к и  Р К » ;
«Об утверждении Прогнозного плана (программы) приватизации имущества, находяще -
гося в государственной собственности Республики Крым, на 2019 год.
      Анюхина А. В. — министр имущественных  
      и  з е м е л ь н ы х  о т ношений РК».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 30 октября 2018 года
№ п745-1/18
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ ПОСТАНОВЛЕНИЙ ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ЕГО ПРЕЗИДИУМА
В соответствии с частью 4 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, а также в связи с предложениями комитетов Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Снять с контроля как выполненное Постановление Президиума Государственного Сове -
та Республики Крым от 7 ноября 2017 года № п521-1/17 «Об информации об организационном обеспечении деятельности мировых судей Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2017, № 11, ст. 666).
2. Снять с контроля:
1) постановления Государственного Совета Республики Крым:
от 16 ноября 2016 года № 1271-1/16 «О состоянии дел в отрасли здравоохранения Респуб -
лики Крым и перспективах ее развития» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 11, ст. 569);
от 29 ноября 2017 года № 1734-1/17 «Об информации депутата Государственного Совета 
Республики Крым Марченко О. А. о ситуации и проблемных вопросах на закрепленной в соот -
ветствии с распоряжением Председателя Государственного Совета Республики Крым от 6 ок -
тября 2017 года № 35-р «О закреплении депутатов Государственного Совета Республики Крым за муниципальными образованиями в Республике Крым» территории (муниципальное образо -
вание Ленинский район Республики Крым)» (Ведомости Государственного Совета Рес  публики 
Крым, 2017, № 11, ст. 611);533158 159
№ 10 № 10 Ст. 533—534 
от 23 мая 2018 года № 1971-1/18 «Об информации депутата Государственного Совета Ре -
спублики Крым Грудницкого Г. Д. о ситуации и проблемных вопросах на закрепленной в соот -
ветствии с распоряжением Председателя Государственного Совета Республики Крым от 6 ок -
тября 2017 года № 35-р «О закреплении депутатов Государственного Совета Республики Крым 
за муниципальными образованиями в Республике Крым» территории (муниципальное об -
разование Белогорский район Республики Крым)» (Ведомости Государственного Совета Рес -
публики Крым, 2018, № 5, ст. 219);
2) постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым:от 2 июня 2016 года № п254-1/16 «О взаимодействии Государственного Совета Республи -
ки Крым и Собрания народных представителей провинции Хайнань Китайской Народной Рес -
публики» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2016, № 6, ст. 349);
от 1 февраля 2017 года № п360-1/17 «О плане проведения мониторинга законов Респуб -
лики Крым на 2017 год» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2017, № 2, ст. 135);
от 6 апреля 2018 года № п635-1/18 «Об образовании рабочей группы по реализации в 
Государственном Совете Республики Крым Послания Президента Российской Федерации Путина В. В. Федеральному Собранию Российской Федерации от 1 марта 2018 года» (Ведо -
мости Государственного Совета Республики Крым, 2018, № 4, ст. 204) в связи с принятием Постановления Президиума Государственного Совета Республики Крым от 29 июня 2018 года № п675-1/18 «О мероприятиях Государственного Совета Республики Крым по реализации ос -
новных положений Послания Президента Российской Федерации Путина В. В. Федеральному Собранию Российской Федерации от 1 марта 2018 года» (Ведомости Государственного Совета Респуб  лики Крым, 2018, № 6, ст. 335);
от 9 июня 2018 года № п667-1/18 «О проведении «правительственного часа» на заседании 
Государственного Совета Республики Крым 27 июня 2018 года» (Ведомости Государственного 
Совета Республики Крым, 2018, № 6, ст. 327) в связи с принятием Постановления Государствен -
ного Совета Республики Крым от 27 июня 2018 года № 2001-1/18 «О ходе высокого туристского сезона 2018 года в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2018, № 6, ст. 278).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 октября 2018 года№ п746-1/18
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За весомый вклад в укрепление единства, развитие и процветание Республики Крым, 
добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем народного единства:
1.1. Наградить медалью «За заслуги в поисковом деле»
Коваленко Сергея Анатольевича  — директора муниципального бюджетного общеобра -
зовательного учреждения «Заветненская средняя школа имени Крымских партизан», Совет -
ский район.
1.2. Наградить медалью «За доблестный труд»:
Булыгина Николая Федоровича  — внештатного консультанта сельскохозяйственного 
потребительского обслуживающего снабженческо-сбытового и перерабатывающего коопера -
тива «Таврида», Красногвардейский район;
Кочешову Василину Геннадьевну — заместителя директора по учебно-воспитательной 
работе муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобра -
зовательная школа № 28», г. Симферополь;534Ст. 534 
Сафонову Викторию Николаевну  — учащуюся муниципального бюджетного учрежде -
ния «Спортивная школа № 3 г. Симферополь».
1.3. Присвоить почетные звания Республики Крым:
«Заслуженный деятель искусств Республики Крым»
Карлову Денису Георгиевичу  — художественному руководителю и дирижеру камерного 
оркестра Государственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымская 
государственная филармония»;
«Заслуженный артист Республики Крым»:
Милушеву Вильдану Рафаэльевичу  — лектору-искусствоведу 1 -й категории Г осудар -
ственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымская государственная 
филармония»;
Митрофанову Кириллу Владимировичу  — артисту камерного оркестра высшей кате -
гории Государственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымская го -
сударственная филармония»;
«Заслуженный работник культуры Республики Крым»:Семеновой Галине Александровне  —  пр е п о д ав а те лю  п о  кл ас с у  ф о рте пи ан о  муници -
пального казенного учреждения дополнительного образования «Белогорская детская школа искусств»;
Снегур Любови Степановне  — преподавателю теоретических дисциплин муниципаль -
ного бюджетного учреждения дополнительного образования «Красноперекопская детская музы  кальная школа»;
«Заслуженный врач Республики Крым»
Закуту Самиру Рабаху  — заведующему хирургическим отделением, врачу-хирургу 
Государственного   бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Республи -
канская клиническая больница им. Н. А. Семашко», кандидату медицинских наук;
«Заслуженный учитель Республики Крым»
Натягайло Наталии Григорьевне  — учителю начальных классов муниципального 
бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 2 
пгт Ленино», Ленинский район;
«Заслуженный работник образования Республики Крым»:Луниной Нине Петровне  — заведующему муниципальным бюджетным дошкольным 
образовательным учреждением «Детский сад «Теремок» с. Краснолесье, Симферопольский район;
Сухановской Ольге Николаевне  — заместителю директора по учебно-производствен -
ной работе Государственного автономного профессионального образовательного учреждения Республики Крым «Крымский многопрофильный колледж»;
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Республики Крым»:Бейтуллаевой Эльвире Ленуровне  — начальнику спортивно-методического отдела 
Госу дарственного бюджетного учреждения Республики Крым «Центр спортивной подготовки 
сборных команд Республики Крым», мастеру спорта международного класса СССР;
Клейменесу Валерию Исааковичу  — тренеру по спортивной (греко-римской) борь -
бе Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Спортивная школа № 3», г. Симферополь;
Плишко Александру Ивановичу  — тренеру по волейболу Государственного бюджетно -
го учреждения Республики Крым «Спортивная школа № 7», Бахчисарайский район;
«Заслуженный юрист Республики Крым»Радионову Игорю Ивановичу  — Председателю Верховного Суда Республики Крым;
«Заслуженный работник органов государственной власти Республики Крым»:Горевой Оксане Сергеевне  — заведующему отделом регистрации прав на объекты не -
движимости нежилого назначения Государственного комитета по государственной регистра -
ции и кадастру Республики Крым;
Осипенко Дмитрию Николаевичу — заведующему отделом по работе с крупными 
правообладателями Государственного комитета по государственной регистрации и кадастру Респуб  лики Крым;
«Заслуженный работник местного самоуправления в Республике Крым»
Артемовой Ангелине Анатольевне  — руководителю аппарата администрации Красно -
перекопского района.160 161
№ 10 № 10 Ст. 534 
1.4. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:
Аброскину Ольгу Николаевну — микробиолога 1-й категории АО «Завод шампанских 
вин «Новый Свет», г. Судак;
Горшкову Тамару Викторовну  — заведующего территориальной психолого-медико-
педагогической комиссией муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Специальная (коррекционная) общеобразовательная школа № 16» , г. Симферополь;
Демидюк Стеллу Васильевну — первого заместителя министра жилищно-
коммунального хозяйства Республики Крым;
Ибрагимова Эльдара Перверовича — депутата Евпаторийского городского совета;Ковальчук Галину Игоревну  — главного специалиста отдела по вопросам кадровой 
работы, муниципальной службы и наград аппарата администрации Джанкойского района;
Колотыгину Анну Сергеевну  —  а р т и с т к у ,  и н с п е к т о р а  к а м е р н о г о  о р к е с т р а  Г о с у д а р -  
ственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымская государственная филармония»;
Кудрявцева Ивана Ивановича  — преподавателя муниципального бюджетного 
учреждения дополнительного образования «Евпаторийская детская художественная школа им. Ю. В. Волкова»;
Куц Светлану Евгеньевну  — врача-физиотерапевта физиотерапевтического отделения  
Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Республи -
канская клиническая больница им. Н. А. Семашко»;
Лукомского Сергея Павловича — директора ООО «Севил», г. Евпатория;Маслова Павла Анатольевича — начальника управления правовой и кадровой работы 
Службы финансового надзора Республики Крым;
Муетдинову Сусанну Феридоновну  — учителя начальных классов муниципального 
бюджетного общеобразовательного учреждения «Гимназия № 1 имени К. Д. Ушинского», г. Симферополь;
Мухсимова Гаяра Эркиновича — депутата Евпаторийского городского совета;Панкратову Ольгу Александровну  — заместителя директора по учебно-воспитатель-  
ной работе, учителя русского языка и литературы муниципального бюджетного обще-  
образовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 40 имени Героя 
Советского Союза В. А. Скугаря», г. Симферополь;
Петлюченко Татьяну Владимировну  —  н а ч а л ь н и к а  у п р а в л е н и я  п о  з а щ и т е  п р а в  н е -  
совершеннолетних Министерства образования, науки и молодежи Республики Крым;
Романюк Валентину Васильевну — старшую медицинскую сестру физиотерапевти -
ческого отделения Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики 
Крым «Ленинская центральная районная больница»;
Степанова Вячеслава Павловича  — депутата Евпаторийского городского совета;
Тищенко Марину Васильевну — начальника управления регулирования недро -
пользования Министерства экологии и природных ресурсов Республики Крым;
Халилову Найле Надыровну  — заведующего отделом делопроизводства Госу дар-
ственного комитета по государственной регистрации и кадастру Республики Крым;
Ходоса Ефима Борисовича — депутата Евпаторийского городского совета;
Хохлову Ольгу Владимировну  — учителя начальных классов муниципального 
бюджетного общеобразовательного учреждения «Фрунзенская средняя школа», Сакский район;
Шувалова Олега Евгеньевича  — врача-акушера-гинеколога Государственного бюд -
жетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Республиканская клиническая больница им. Н. А. Семашко»;
Щукина Константина Анатольевича — депутата Евпаторийского городского совета.2. За безупречное исполнение служебных обязанностей, обеспечение законности и 
правопорядка, высокий профессионализм и в связи с Днем сотрудника органов внутренних дел Российской Федерации:
2.1. Наградить медалью «За отвагу на пожаре»:Алексеева Альберта Михайловича  — капитана полиции, инспектора (дорожно-
патрульной службы) группы дорожно-патрульной службы отделения ГИБДД Отделения МВД России по г. Армянску;Ст. 534 
Плигоса Селима Серверовича  — старшего лейтенанта полиции, инспектора (по про -
паганде безопасности дорожного движения) отделения ГИБДД Отделения МВД России 
по г. Армянску.
2.2. Присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Республики Крым»:Галушко Ивану Алексеевичу  — полковнику полиции, начальнику Отдела организации 
дознания МВД по Республике Крым;
Юфимчук Марине Васильевне — подполковнику внутренней службы, заместителю на -
чальника отдела — начальнику отделения судебно-нормотворческой деятельности правового отдела МВД по Республике Крым.
2.3. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Билоконя Виктора Петровича  — подполковника полиции, заместителя начальника 
отдела   — начальника отделения организации деятельности участковых уполномоченных по -
лиции отдела организации деятельности участковых уполномоченных полиции и подразделе-
ний по делам несовершеннолетних МВД по Республике Крым;
Люшню Михаила Леонидовича  — полковника полиции, начальника экспертно-
криминали  стического центра МВД по Республике Крым;
Сизова Дмитрия Александровича  — подполковника внутренней службы, началь -
ника отдела профессиональной подготовки управления по работе с личным составом МВД 
по Респуб  лике Крым.
3. За вклад в развитие культуры Республики Крым, высокое исполнительское мастерство, 
безупречное исполнение служебных обязанностей и в связи с Днем сотрудника органов вну -
тренних дел Российской Федерации присвоить почетное звание «Заслуженный артист Респуб -
лики Крым»
Босулаеву Дмитрию Владимировичу  — артисту оркестра культурного центра МВД 
по Республике Крым.
4. За значительный личный вклад в развитие здравоохранения Республики Крым, ор -
ганизацию и оказание квалифицированной медицинской помощи населению, многолетний 
добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи со 150-летием со дня основания Государственного   бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Евпаторий -
ская городская больница»:
4.1. Присвоить почетные звания Республики Крым:
«Заслуженный врач Республики Крым»:Брызгаловой Нине Владимировне  — врачу-оториноларингологу оториноларингологи -
ческого отделения Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Евпаторийская городская больница»;
Мицу Петру Михайловичу — врачу-трансфузиологу отделения трансфузиологии Госу -
дарственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Евпаторийская городская больница»;
«Заслуженный работник здравоохранения Республики Крым»:Ивановой Елене Ильиничне  — старшей медицинской сестре отделения анестезиологии-
реанимации с палатами реанимации и интенсивной терапии Государственного бюджетного уч -
реждения здравоохранения Республики Крым «Евпаторийская городская больница»;
Сиваченко Людмиле Ивановне  — медицинскому лабораторному технику (фельдшеру-
лаборанту) клинико-диагностической лаборатории городской поликлиники Государственно -
го бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Евпаторийская городская больница»;
Шевниной Татьяне Николаевне  — старшей медицинской сестре диагностического 
отделения Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым  
«Евпаторийская городская больница».
4.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Ибрагимова Юрия Александровича  — врача-хирурга консультативно-диагностическо -
го отделения № 2 городской поликлиники Государственного бюджетного учреждения здраво -
охранения Республики Крым «Евпаторийская городская больница»;
Крестьянишину Людмилу Витольдовну  — врача — терапевта участкового терапевти -
ческого отделения № 1 городской поликлиники Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Евпаторийская городская больница»;162 163
№ 10 № 10 Ст. 534 
Кропотову Елену Григорьевну  — заведующего лабораторией — врача-лаборанта лабо -
ратории диагностики СПИДа и других инфекций Государственного бюджетного учреждения 
здравоохранения Республики Крым «Евпаторийская городская больница»;
Кузьмину Екатерину Ивановну  — медицинского регистратора регистратуры обще-
поликлинического отделения городской поликлиники Государственного бюджетного учреж -
дения здравоохранения Республики Крым «Евпаторийская городская больница»;
Эмирбекову Зинаиду Дмитриевну  — операционную медицинскую сестру централи -
зованного операционного блока Государственного бюджетного учреждения здравоохранения Республики Крым «Евпаторийская городская больница».
5. За значительный личный вклад в развитие санаторно-курортного лечения в Республике 
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 85-летием со дня основания Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Санаторий для детей и детей с родителями «Орлёнок» (г. Евпатория) присвоить почетное звание «Заслу -
женный врач Республики Крым»
Шелепе Наталии Ивановне  — заместителю директора по  медицинской части Государ -
ственного бюджетного учреждения Республики Крым «Санаторий для детей и детей с родите -
лями «Орлёнок», г. Евпатория.
6. За значительный личный вклад в развитие водохозяйственного комплекса Республики 
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со дня образования Красногвардейского филиала Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Крымское управление водного хозяйства и мелиорации»:
6.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник водного хозяйства Республики 
Крым»
Мужику Владимиру Ивановичу  — машинисту экскаватора Красногвардейского филиа -
ла Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Крымское управление вод -
ного хозяйства и мелиорации».
6.2. Наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымКолисниченко Георгия Ивановича  —  м а ш и н и с т а  н а с о с н ы х  у с т а н о в о к  К р а с н о г в а р -
дейского филиала Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Крымское управление водного хозяйства и мелиорации».
7. За значительный личный вклад в развитие водохозяйственного комплекса Республики 
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со дня образования Нижнегорского филиала Государственного бюджетного учреждения Рес -
публики Крым «Крымское управление водного хозяйства и мелиорации» присвоить почетное звание «Заслуженный работник водного хозяйства Республики Крым» 
Куликовой Надежде Юрьевне  — ведущему специалисту службы водопользования и 
вод ных ресурсов Нижнегорского филиала Государственного бюджетного учреждения Респуб -
лики Крым «Крымское управление водного хозяйства и мелиорации».
8. За значительный личный вклад в развитие водохозяйственного комплекса Республики 
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 80-летием 
со дня образования Белогорского филиала Государственного бюджетного учреждения Респуб -
лики Крым «Крымское управление водного хозяйства и мелиорации» наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым 
Сухойванову Жанну Ивановну  — ведущего специалиста службы эксплуатации Бело -
горского филиала Государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Крымское управление водного хозяйства и мелиорации».
9. За значительный личный вклад в развитие дизайна и творческой деятельности в Респуб -
лике Крым, добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 30-летием Крымской региональной организации общероссийской организации «Союз дизайнеров России» при -
своить почетное звание «Заслуженный работник культуры Республики Крым»: 
Дымниковой Наталье Владимировне  — члену Крымской региональной организации 
общероссийской организации «Союз дизайнеров России»;
Зотиковой Ольге Павловне  — члену Крымской региональной организации общероссий -
ской организации «Союз дизайнеров России»;
Стрельникову Сергею Анатольевичу  — члену Крымской региональной организации 
общероссийской организации «Союз дизайнеров России».Ст. 534 
10. За значительный личный вклад в развитие культуры Республики Крым, высокое 
профессио  нальное мастерство и в связи с 80-летием со дня рождения наградить медалью 
«За доблестный труд» 
Заславского Ефима Борисовича — хормейстера народного хорового коллектива «Канта -
биле» муниципального бюджетного учреждения культуры «Феодосийский Городской Дом 
Культуры».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 октября 2018 года№ п747-1/18
____________164 165
№ 10 № 10 Ст. 509 
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. За значний особистий внесок у розвиток освіти в Республіці Крим, виховання під- 
ростаючого покоління, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем учителя:
1.1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»:Горб Людмилу Іванівну ― директора муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Середня загальноосвітня школа № 33» з 1993 до 2018 рр., м. Сімферополь;
Левицьку Ольгу Анатоліївну  ― директора муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Середня загальноосвітня школа № 28», м. Сімферополь;
Танову Валентину Миколаївну  ― директора муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 18» з 2002 до 2018 рр., м. Сімферополь.
1.2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:Лаврик Валентину Василівну ― директора муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Сімферопольська академічна гімназія»;
Подгородецьку Тетяну Михайлівну  ― директора муніципальної казенної установи 
«Центр із централізованого обслуговування освітніх організацій» Управління освіти адміні -
страції міста Сімферополя;
Рисовану Діану Вікторівну  ― директора муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Середня загальноосвітня школа ― дитячий садок № 37», м. Сімферополь.
1.3. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений учитель Республіки Крим»:Артамоновій Людмилі Олександрівні  ― заступникові директора з навчально-виховної 
роботи, учителю російської мови та літератури муніципального бюджетного загальноосвіт -
нього закладу «Школа-ліцей № 17», м. Сімферополь;
Вороніній Світлані Едуардівні  ― учителеві російської мови та літератури муніципаль -
ного бюджетного загальноосвітнього закладу «Школа-гімназія № 10 ім. Е. К. Покровського», м. Сімферополь;
Глуховій Світлані Миколаївні ― учителеві хімії та біології муніципального бюджет -
ного загальноосвітнього закладу «Красногвардійська школа № 1», Красногвардійський район;
Мордуховій Світлані Алхасівні ― учителеві географії та ЗБЖ муніципального бюджет -
ного загальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа ― дитячий садок № 36», м. Сімферополь;
Мухіній Олені Олександрівні  ― учителеві математики муніципального бюджетного 
загально  освітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 31», м. Сімферополь;
Поліщук Ірині Павлівні  ― учителеві інформатики муніципального бюджетного 
загально  освітнього закладу «Школа-ліцей» № 3 ім. А. С. Макаренка», м. Сімферополь;
Сагатовській Ганні Вікторівні  ―  у ч и т е л е в і  р о с і й с ь к о ї  м о в и  т а  л і т е р а т у р и  м у н і ц и -
пального бюджетного загальноосвітнього закладу «Гімназія № 1 ім. К. Д. Ушинського», 
м. Сімферополь;509Ст. 509 
«Заслужений працівник освіти Р еспубліки Крим»:
Даниленко Ірині Вікторівні  ― методистові муніципальної бюджетної установи додат -
кової професійної освіти «Інформаційно-методичний центр», м. Сімферополь;
Ліманцевій Світлані Сергіївні ― завідувачеві муніципальною бюджетною дошкіль -
ною освітньою установою «Дитячий садок загальнорозвиваючого виду № 9 «Жар-птиця»,  
м. Сімферополь;
Тукаловій Марині Анатоліївні ― заступникові начальника відділу освіти, молоді та 
спорту адміністрації Роздольненського району.
1.4. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Духновську Вікторію Вікторівну  ― учителя англійської мови муніципального бюджет -
ного загальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 1 смт Леніне», Ленін -
ський район;
Кириченко Любов Вікторівну  ― учителя географії муніципального бюджетного 
загально  освітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 2», м. Судак;
Криворучко Валентину Миколаївну ― учителя музики муніципального бюджетного 
загальноосвітнього закладу «Красногвардійська середня школа», Совєтський район;
Місєвич Тетяну Адольфівну  ― учителя технології муніципального бюджетного 
загально  освітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 23», м. Сімферополь;
Полінка Василя Миколайовича ― учителя фізичної культури муніципального загально -
освітнього закладу «Партенітська школа» міста Алушти;
Сас Ганну Миколаївну ― учителя математики муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Школа-ліцей № 17», м. Сімферополь;
Старченко Людмилу Юріївну ― учителя математики муніципального загальноосвіт -
нього закладу «Партенітська школа» міста Алушти;
Целікову Людмилу Іванівну  ― учителя музики, педагога-організатора муніципального 
загальноосвітнього закладу «Школа-колегіум» міста Алушти;
Чуманенкову Анастасію Андріївну ― заступника директора із правового забезпечення 
муніципальної казенної установи «Центр із централізованого обслуговування освітніх органі -
зацій» Управління освіти адміністрації міста Сімферополя.
2. За значний особистий внесок у розвиток культури і мистецтва Республіки Крим, вихо -
вання підростаючого покоління, високу професійну майстерність, багаторічну сумлінну пра -
цю присвоїти почесне звання «Заслужений працівник культури Республіки Крим»
Леонтьєвій Ніні Михайлівні ― директорові муніципального бюджетного закладу до -
даткової освіти «Дитяча школа мистецтв», Сакський район.
3. За значний особистий внесок у розвиток охорони здоров’я Республіки Крим, організа -
цію та надання медичної допомоги дітям, багаторічну сумлінну працю, високий професіона -
лізм і у зв’язку з 30-річчям від дня заснування Державної бюджетної установи охорони здоров’я 
Республіки Крим «Республіканська дитяча клінічна лікарня»:
3.1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»Гуляєву Людмилу Василівну ― завідувачеві оториноларингологічним відділенням ― 
лікаря-оториноларинголога Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська дитяча клінічна лікарня».
3.2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:Абросімову Олену Іванівну  ― лікаря-педіатра консультативно-діагностичного центру 
Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська дитяча клінічна лікарня»;
Турчанінову Людмилу Іванівну  ― лікаря-дитячого ендокринолога консультативно-
діагностичного центру Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим  
«Республіканська дитяча клінічна лікарня».
3.3. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений лікар Республіки Крим»:Бассалиго Ользі Анатоліївні ―  з а в і д у ю ч і й  п р и й м а л ь н о г о  в і д д і л е н н я  ―  л і к а р е в і -
педіатру  Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська 
дитяча клінічна лікарня»;166 167
№ 10 № 10 Ст. 509 
Бегліце Адріану Анатолійовичу  ― завідувачеві ендоскопічним відділенням, лікареві-
ендоскопісту Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республікан -
ська дитяча клінічна лікарня»;
Бутиліну Олександру Леонідовичу  ― заступникові головного лікаря з організаційно-
методичної та клініко-експертної роботи Державної бюджетної установи охорони здоров’я Рес -
публіки Крим «Республіканська дитяча клінічна лікарня»;
Дубовій Олені Іванівні ― завідуючій дитячого хірургічного відділення, лікареві — дитя -
чому хірургові Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Респуб -
ліканська дитяча клінічна лікарня»;
Левченко Галині Дмитрівні ― завідуючій соматичного відділення, лікареві-педіатру 
Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська дитяча 
клінічна лікарня»;
«Заслужений працівник охорони здоров’я Республіки Крим»:Алексєєвій Надії Іванівні ― старшій операційній медичній сестрі операційного блоку 
Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська дитяча клінічна лікарня»;
Болестєвій Ганні Серафімівні ― операційній медичній сестрі операційного блоку  
Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська дитяча клінічна лікарня»;
Вторушиній Олені Олексіївні  ―  с т а р ш і й  м е д и ч н і й  с е с т р і  с о м а т и ч н о г о  в і д д і л е н н я   
Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська дитяча клінічна лікарня»;
Приваліхіній Олександрі Іллівні  ― старшій медичній сестрі дитячого хірургічного  
відділення Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республікан -
ська дитяча клінічна лікарня»;
Рахманенко-Дядичко Ользі Михайлівні  ― медичній сестрі ― анестезисту відділення 
анестезіології-реанімації Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська дитяча клінічна лікарня».
3.4. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Дмитрюк Світлану Вікторівну ―  з а в і д у в а ч к у  в і д д і л е н н я  п р о м е н е в о ї  д і а г н о с т и к и ,   
лікаря-рентгенолога Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Респуб  ліканська дитяча клінічна лікарня»;
Зотову Галину Порфиріївну  ― лікаря-пе діатра приймального відділення Д ержавної  
бюджет  ної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська дитяча клінічна 
лікарня»;
Старосек Ольгу Миколаївну ― завідувачку відділу організаційно-методичної роботи 
та медичної статистики, лікаря-методиста Державної бюджетної установи охорони здоров’я 
Республіки Крим «Республіканська дитяча клінічна лікарня».
4. За зразкове виконання службових обов’язків, забезпечення миру, стабільності та право -
порядку в Республіці Крим і у зв’язку з Днем утворення спеціальних моторизованих військо -
вих частин Федеральної служби військ національної гвардії Російської Федерації нагородити Грамо  тою Президії Державної Ради Республіки Крим:
Гарьканова Євгена Костянтиновича  ― капітана, начальника штабу ― заступника ко -
мандира 1-го спеціального моторизованого батальйону в/ч 6915 сел. Краснокам’янка Управлін -
ня Південного округу Федеральної служби військ національної гвардії Російської Федерації;
Янкіна Андрія Павловича  ― старшого сержанта, заступника командира 3-го патруль -
ного взводу, командира 1-го відділення 4-ї патрульної роти 2-го спеціального моторизованого 
батальйону в/ч 6915 сел. Краснокам’янка Управління Південного округу Федеральної служби військ національної гвардії Російської Федерації.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 вересня 2018 року№ п721-1/18
____________Ст. 510 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПІДСУМКИ РОБОТИ РОБОЧОЇ ГРУПИ З ВИВЧЕННЯ ПИТАНЬ 
ЩОДО ДОТРИМАННЯ ТА ВИКОНАННЯ ЗАКОНОДАВСТВА У СФЕРІ ЗАХИСТУ НАСЕЛЕННЯ ТА ТЕРИТОРІЙ ВІД НАДЗВИЧАЙНИХ СИТУ АЦІЙ У ЗВ’ЯЗКУ З УВЕДЕННЯМ РЕЖИМУ НАДЗВИЧАЙНОЇ СИТУ АЦІЇ МУНІЦИПАЛЬНОГО ХАР АКТЕРУ НА ТЕРИТОРІЇ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ АРМЯНСЬК РЕСПУБЛІКИ КРИМ, УТВОРЕНОЇ РОЗПОРЯДЖЕННЯМ ГОЛОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ВЕРЕСНЯ 2018 РОКУ 
№ 28-р
Заслухавши інформацію керівника робочої групи з вивчення питань щодо дотримання та 
виконання законодавства у сфері захисту населення та територій від надзвичайних ситуацій 
у зв’язку з уведенням режиму надзвичайної ситуації муніципального характеру на території муніципального утворення міський округ Армянськ Республіки Крим, утвореної розпоряджен -
ням Голови Державної Ради Республіки Крим від 19 вересня 2018 року № 28-р, Гафарова Е. про підсумки її роботи,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію керівника робочої групи з вивчення питань щодо дотримання та ви -
конання законодавства у сфері захисту населення та територій від надзвичайних ситуацій у зв’язку з уведенням режиму надзвичайної ситуації муніципального характеру на території муніципального утворення міський округ Армянськ Республіки Крим, утвореної розпоряджен -
ням Голови Державної Ради Республіки Крим від 19 вересня 2018 року № 28-р, Гафарова Е. про підсумки її роботи взяти до відома.
2. Членам робочої групи, зазначеної в пункті 1 цієї Постанови: голові Комітету Державної 
Ради Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту Бобкову В. В., голові Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики, екології та при -
родних ресурсів Буданову І. В., заступнику голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту та паливно-енергетичного комплексу Власову С. В., голові Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань праці, соціального захисту, охоро -
ни здоров’я і у справах ветеранів Шувалову О. О. звернутися до виконавчих органів державної влади Республіки Крим зі сфери відання підвідомчих напрямів щодо проблемних питань, ви -
явлених під час роботи зазначеної вище робочої групи.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на заступника Голови Державної Ради 
Республіки Крим, керівника робочої групи з вивчення питань щодо дотримання та виконання законодавства у сфері захисту населення і територій від надзвичайних ситуацій у зв’язку з уве -
денням режиму надзвичайної ситуації муніципального характеру на території муніципального утворення міський округ Армянськ Республіки Крим, Гафарова Е.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 жовтня 2018 року№ п722-1/18
____________510168 169
№ 10 № 10 Ст. 511—512 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ІНФОРМАЦІЮ МІНІСТР А СІЛЬСЬКОГО ГОСПОДАРСТВА   
РЕСПУБЛІКИ КРИМ РЮМШИНА А.  В. ПРО РОЗВИТОК  
СІЛЬСЬКОГО ГОСПОДАРСТВА В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Заслухавши інформацію міністра сільського господарства Республіки Крим Рюмши -
на А. В. про розвиток сільського господарства в Республіці Крим,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію міністра сільського господарства Республіки Крим Рюмшина А. В. про роз -
виток сільського господарства в Республіці Крим взяти до відома.
2. Рекомендувати Міністерству сільського господарства Республіки Крим у межах нада -
них повноважень:
1) вжити вичерпних заходів щодо виконання показників Державної програми розвитку 
сільського господарства та регулювання ринків сільськогосподарської продукції, сировини і продовольства Республіки Крим на 2015―2020 роки;
2) вжити заходів щодо своєчасного доведення до сільськогосподарських виробників 
коштів державної підтримки у напрямах Державної програми розвитку сільського госпо -
дарства та регулювання ринків сільськогосподарської продукції, сировини і продовольства Республіки Крим на 2015―2020 роки;
3) організувати своєчасне та якісне проведення осінніх польових робіт, звернувши особ -
ливу увагу на забезпечення сільськогосподарських виробників фінансовими ресурсами, насінням, пально-мастильними матеріалами та мінеральними добривами.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 жовтня 2018 року№ п723-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РОБОТУ ЗІ ЗВЕРНЕННЯМИ ГРОМАДЯН У ДЕРЖАВНІЙ Р АДІ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЗА ПІДСУМКАМИ 9 МІСЯЦІВ 2018 РОКУ
Заслухавши інформацію заступника Голови Державної Ради Республіки Крим, голови 
Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого само -
врядування Фікса Є. З. про роботу зі зверненнями громадян у Державній Раді Республіки Крим 
за підсумками 9 місяців 2018 року,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію заступника Голови Державної Ради Республіки Крим, голови Комітету 
Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самовряду -
вання Фікса Є. З. про роботу зі зверненнями громадян у Державній Раді Республіки Крим за підсумками 9 місяців 2018 року взяти до відома.
2. Депутатам Державної Ради Республіки Крим:1) при розгляді звернень громадян керуватися Конституцією Російської Федерації, Феде -
ральним законом від 2 травня 2006 року № 59-ФЗ «Про порядок розгляду звернень громадян Російської Федерації», Конституцією Республіки Крим, Законом Республіки Крим від 10 верес -
ня 2014 року № 64-ЗРК «Про статус депутата Державної Ради Республіки Крим»;
2) з метою забезпечення населення необхідною інформацією із соціально значущих пи -
тань, а також оперативності вирішення найбільш складних з їх здійснювати прийом громадян згідно із затвердженим графіком прийому громадян, а також не менш ніж два рази на місяць проводити виїзні прийоми громадян;511
512Ст. 512—513 
3) з метою інформування громадян про роботу з виборцями подавати звіти в письмовому  
та електронному вигляді за підсумками зимової сесії не пізніше 10 січня, за підсумками весняної 
сесії ― не пізніше 10 липня до Апарату Державної Ради Республіки Крим для розміщення 
на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим;
4) при проведенні особистих і виїзних прийомів громадян приділяти особливої уваги роз -
гляду звернень соціально незахищених категорій населення, а також ветеранів війни та праці, 
інвалідів, багатодітних сімей;
5) при проведенні особистих і виїзних прийомів громадян освітлювати в засобах масової 
інформації свою роботу з виборцями на округах;
6) забезпечувати своєчасний і якісний розгляд звернень, не допускати порушення строків 
розгляду, підготовки неоднозначних і формальних відповідей.
3. Комітетам Державної Ради Республіці Крим:
1) здійснювати аналіз застосування законів Республіки Крим, за результатами якого 
вносити на розгляд Державної Ради Республіки Крим законопроекти з метою врегулювання 
найбільш значущих і актуальних для жителів Республіки Крим питань;
2) звертати увагу на розгляд повторних звернень, аналізувати причини їх надходження, 
порушувати питання про застосування дисциплінарних стягнень до виконавців, які допустили формальний розгляд попередніх звернень;
3) у межах проведення Дня Державної Ради Республіки Крим у регіонах проводити при -
йоми громадян за участю представників органів державної влади Республіки Крим і органів місцевого самоврядування в Республіці Крим з напрямів їх діяльності.
4. Апарату Державної Ради Республіки Крим забезпечити вжиття заходів, спрямова -
них на підвищення ефективності контролю за дотриманням роботи зі зверненнями громадян 
і на посилення персональної відповідальності співробітників за несвоєчасний і неякісний їх розгляд.
5. Звернути увагу глав муніципальних утворень у Республіці Крим, керівників органі -
зацій і установ, до компетенції яких належить розгляд звернень по суті в конкретних сферах 
життєдіяльності населення, на необхідність організації роботи, що виключає формальний під -
хід до розгляду зазначених звернень, забезпечує своєчасний розгляд і максимально враховує інтереси громадян, згідно із законодавством.
6. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия» і розмістити на офіційному 
сайті Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 жовтня 2018 року
№ п724-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ «УРЯДОВОЇ ГОДИНИ» НА ЗАСІДАННІ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 24 ЖОВТНЯ 2018 РОКУ
Згідно зі статтею 174 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести «урядову годину» на засіданні Державної Ради Республіки Крим 24 жовтня 
2018 року.
2. Визначити таку тему «урядової години»: «Про зведену річну доповідь про хід реалізації 
та про оцінку ефективності державних програм Республіки Крим за 2017 рік».
3. Включити до списку осіб, запрошених з теми «урядової години», Нахлупіна Віталія 
Герма  новича ― заступника Голови Ради міністрів Республіки Крим, Чабан Наталю Мико -
лаївну ― міністра економічного розвитку Республіки Крим.513170 171
№ 10 № 10 Ст. 513—515 
4. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та податкової політики підготувати відповідний проект постанови Державної Ради 
Республіки Крим.
5. Запропонувати комітетам Державної Ради Республіки Крим, депутатським фракціям у 
Державній Раді Республіки Крим і депутатам Державної Ради Республіки Крим до 23 жовтня 2018 року надсилати до Президії Державної Ради Республіки Крим письмові питання посадо -
вим особам з теми « урядової години», визначеної пунктом 2 цієї Постанови.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 жовтня 2018 року
№ п725-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ФОРМУВАННЯ ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО ЗАСІДАННЯ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 24 ЖОВТНЯ  
2018 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, розглянувши питання, 
запропоновані для включення до проекту порядку денного засідання дев’ятої сесії Державної 
Ради Республіки Крим першого скликання 24 жовтня 2018 року,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Сформувати проект порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим  
24 жовтня 2018 року (додається)*.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 жовтня 2018 року
№ п726-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПІДГОТОВКУ ДО РОЗГ ЛЯДУ НА ЗАСІДАННІ ДЕРЖАВНОЇ  
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПИТАННЯ «ПРО ЗВІТ КОМІТЕТУ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ САНАТОРНО-КУРОРТНОГО   КОМПЛЕКСУ І ТУРИЗМУ ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ 
ДІЯЛЬНОСТІ ЗА ПЕРІОД РОБОТИ З ВЕРЕСНЯ 2017 РОКУ ДО СЕРПНЯ 
2018 РОКУ»
Згідно з пунктами 3 і 5 частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, 
розглянувши проект звіту Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-
курортного  комплексу і туризму про результати діяльності за період роботи з вересня 2017 року 
до серпня 2018 року, поданий головою Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань  
санаторно-курортного комплексу і туризму Черняком О. Ю.,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
* Ця Постанова публікується без Додатка. 514
515Ст. 515—517 
1. Схвалити проект звіту Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-  
курортного комплексу і туризму про результати діяльності за період роботи з вересня 2017 року 
до серпня 2018 року, поданий головою Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-  курортного комплексу і туризму Черняком О. Ю.
2. Доручити голові Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-
курортного  комплексу і туризму Черняку О. Ю. забезпечити розгляд на черговому засіданні 
Державної Ради Республіки Крим звіту Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
санаторно-курортного комплексу і туризму про результати діяльності за період роботи з верес -
ня 2017 року до серпня 2018 року.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 жовтня 2018 року№ п727-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПІДГОТОВКУ ДО РОЗГ ЛЯДУ НА ЗАСІДАННІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПИТАННЯ «ПРО ЗВІТ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ КУ ЛЬТУРИ ТА ОХОРОНИ   
КУ ЛЬТУРНОЇ СПАДЩИНИ ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ ДІЯЛЬНОСТІ  
ЗА ПЕРІОД РОБОТИ З ЖОВТНЯ 2017 РОКУ ДО ВЕРЕСНЯ 2018 РОКУ»
Згідно з пунктами 3 і 5 частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, 
розглянувши проект звіту Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури та 
охорони культурної спадщини про результати діяльності за період роботи з жовтня 2017 року до вересня 2018 року, поданий головою Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури та охорони культурної спадщини Пермяковою Н. П.,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Схвалити проект звіту Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури та 
охорони культурної спадщини про результати діяльності за період роботи з жовтня 2017 року до вересня 2018 року, поданий головою Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури та охорони культурної спадщини Пермяковою Н. П.
2. Доручити голові Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури та 
охорони культурної спадщини Пермяковій Н. П. забезпечити розгляд на черговому засіданні Державної Ради Республіки Крим звіту Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань культури та охорони культурної спадщини про результати діяльності за період роботи з жовтня 2017 року до вересня 2018 року.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 жовтня 2018 року№ п728-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:516
517172 173
№ 10 № 10 Ст. 517 
1. За значний особистий внесок у розвиток науки та освіти в Республіці Крим, багаторічну 
сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку зі 100-річчям від дня створення Таврійського 
університету ― першого кримського університету:
1.1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»Лазарева Фелікса Васильовича ―  п р о ф е с о р а  к а ф е д р и  ф і л о с о ф і ї  п р и р о д н и ч о -
наукового профілю філософського факультету Таврійської академії (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктора філософських наук.
1.2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:Башту Олександра Івановича  ― директора Науково-освітнього центру ноосферології 
та стійкого ноосферного розвитку (структурного підрозділу) Федеральної державної автоном -
ної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернад- ського», доктора економічних наук;
Берестовську Діану Сергіївну  ― професора кафедри культурології філософського 
факуль  тету Таврійської академії (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної 
освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», 
доктора філологічних наук;
Вєтрову Наталю Мойсеївну  ―  п р о ф е с о р а  к а ф е д р и  п р и р о д о о б л а ш т у в а н н я  т а  в о д о -
користування факультету водних ресурсів і енергетики Академії будівництва та архітектури (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктора технічних наук;
Вольфмана Юрія Михайловича  ― директора Інституту сейсмології та геодинаміки 
(структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидата геолого-мінералогічних наук;
Кащенка Сергія Григоровича  ―  п р о ф е с о р а  к а ф е д р и  і с т о р і ї  т а  т е о р і ї  д е р ж а в и  і  п р а -
ва юридичного факультету Таврійської академії (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктора історичних наук;
Кіко Світлану Володимирівну ― викладача вищої категорії Ордена Трудового Черво -
ного Прапора агропромисловий коледж (філії) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», Сімферопольський район;
Смирнова Леоніда Миколайовича  ― старшого викладача кафедри технології, організа -
ції та управління будівництвом архітектурно-будівельного факультету Академії будівництва та архітектури (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої устано -
ви вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського».
1.3. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений діяч науки і техніки Республіки Крим»:Меметову Айдеру  ―  д е к а н у  ф а к у л ь т е т у  к р и м с ь к о - т а т а р с ь к о ї  т а  с х і д н о ї  ф і л о л о г і ї   
Таврійської академії (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», докто -
рові філологічних наук;
Наливайченко Катерині Володимирівні  ―  п р о ф е с о р о в і  к а ф е д р и  е к о н о м і к и  п і д -
приємства Інституту економіки та управління (структурного підрозділу) Федеральної держав -
ної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктору економічних наук;
Ячменєвій Валентині Мар’янівні ― завідувачеві кафедри менеджменту Інституту еко -
номіки та управління (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», докто -
ру економічних наук;
«Заслужений працівник освіти Республіки Крим»:Боровському Володимиру Наумовичу  ― доцентові кафедри державних фінансів і бан -
ківської справи Інституту економіки та управління (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидату економічних наук;Ст. 517 
Вахрушевій Людмилі Павлівні ― доцентові кафедри ботаніки та фізіології рослин і біо -
технологій факультету біології та хімії Таврійської академії (структурного підрозділу) Феде -
ральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний уні -
верситет імені В. І. Вернадського», кандидату біологічних наук;
Гриві Ользі Анатоліївні ― завідувачеві кафедри релігієзнавства філософського факуль -
тету Таврійської академії (структурний підрозділ) Федеральної державної автономної освітньої 
установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», докто -
ру філософських наук, професору;
Джалал Мір Абдул Каюму  ― завідувачеві кафедри економіки агропромислового комп -
лексу Інституту економіки та управління (структурного підрозділу) Федеральної держав -
ної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктору економічних наук;
Кур’янову Сергію Олеговичу  ― завідувачеві кафедри російської та зарубіжної літера -
тури факультету слов’янської філології та журналістики Таврійської академії (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктору філологічних наук;
Мілюкову Віктору Васильовичу ― завідувачеві кафедри комп’ютерної інженерії та 
моделювання Фізико-технічного інституту (структурного підрозділу) Федеральної держав -
ної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидату технічних наук;
Мітрохіній Лесі Михайлівні  ― ученому секретарю Федеральної державної автоном -
ної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернад -
ського», кандидатові філологічних наук;
Семенцю Павлу Федоровичу  ― доцентові кафедри загальної та клінічної патофізіології 
міжнародного медичного факультету Медичної академії імені С. І. Георгіївського (структурно -
го підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидату медичних наук;
Сивицькій Наталі Юріївні  ― начальникові навчального відділу Медичної академії іме -
ні С. І. Георгіївського (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»;
Таракановій Ірині Олександрівні  ―  в и к л а д а ч е в і  в и щ о ї  к в а л і ф і к а ц і й н о ї  к а т е г о р і ї   
Ордена Трудового Червоного Прапора агропромисловий коледж (філії) Федеральної держав -
ної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», Сімферопольський район;
Чигріну Віктору Олександровичу  ― завідувачеві кафедри соціології філософського 
факультету Таврійської академії (структурного підрозділу) Федеральної державної автоном -
ної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернад -
ського», доктору соціологічних наук;
Яксі Наталі Володимирівні  ― завідувачеві кафедри педагогіки факультету психології 
Таврійської академії (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», докто -
ру педагогічних наук;
«Заслужений лікар Республіки Крим»:Вербенко Вікторії Анатоліївні  ―  з а в і д у в а ч е в і  к а ф е д р и  п с и х і а т р і ї ,  н а р к о л о г і ї ,  п с и х о -
терапії з курсом загальної та медичної психології факультету підготовки медичних кадрів ви -
щої кваліфікації та додаткової професійної освіти Медичної академії імені С. І. Георгіївського (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктору медичних наук;
Романенко Ніні Михайлівні ― завідувачеві кафедри акушерства та гінекології № 1  
1-го медичного факультету Медичної академії імені С. І. Георгіївського (структурного під -
розділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський феде -
ральний університет імені В. І. Вернадського», доктору медичних наук;
Ушакову Олексію Віталійовичу  ― завідувачеві кафедри внутрішньої медицини № 1 
з курсом клінічної фармакології 1-го медичного факультету Медичної академії імені С. І. Геор -
гіївського (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи ви -
щої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктору медичних 
наук;174 175
№ 10 № 10 Ст. 517 
«Заслужений архітектор Республіки Крим»
Нагаєвій Заремі Садиківні ―  з а в і д у в а ч е в і  к а ф е д р и  м і с т о б у д у в а н н я  а р х і т е к т у р н о -
будівельного факультету Академії будівництва та архітектури (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктору архітектури.
1.4. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Глузман Юлію Валеріївну ― завідувача кафедри соціально-педагогічних технологій 
і педагогіки девіантної поведінки Інституту педагогіки, психології та інклюзивної освіти Гуманітарно-педагогічної академії (філії) Федеральної державної автономної освітньої уста -
нови вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» у м. Ялта, доктора педагогічних наук;
Давкуш Наталію Валеріївну ― заступника директора з навчально-виховної та наукової 
праці Євпаторійського інституту соціальних наук (філії) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидата педагогічних наук;
Забєло Ірину Володимирівну  ― начальника навчального відділу навчально-методичного   
управління департаменту освітньої діяльності Федеральної державної автономної освітньої 
установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», канди -
дата філологічних наук;
Замету Олега Григоровича  ― декана факультету агрономії, садово-паркового та лісо-  
вого господарства Академії біоресурсів і природокористування (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидата сільськогосподарських наук;
Зябкіну Ірину Валентинівну ― доцента кафедри соціальної психології факультету 
психології Таврійської академії (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидата психологічних наук;
Меннанова Ельдара Меджитовича  ― завідувача лабораторії інформаційно-обчислю -
вального центру Академії будівництва та архітектури (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»;
Ніколаєнко Любов Дмитрівну ― викладача вищої категорії Бахчисарайського коледжу 
будівництва, архітектури та дизайну (філії) Федеральної державної автономної освітньої уста -
нови вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»;
Павленко Ірину Геннадіївну  ― доцента кафедри менеджменту підприємницької діяль -
ності Інституту економіки та управління (структурного підрозділу) Федеральної держав -
ної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидата економічних наук;
Ротанова Геннадія Миколайовича  ― заступника проректора з академічної та адмі -
ністративної політики Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», доктора економічних наук;
Соколова Віталія Геннадійовича  ― доцента кафедри анатомії та фізіології тварин фа -
культету ветеринарної медицини Академії біоресурсів і природокористування (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидата ветеринарних наук;
Тихонравову Наталю Владиславівну  ― викладача 1-ої категорії Таврійського коледжу 
(структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»;
Шилову Любов Іванівну  ― до цента кафе дри математики, теор ії та мето дики нав чан -
ня математики Інституту економіки та управління Гуманітарно-педагогічної академії (філії) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» у м. Ялта, кандидата педагогічних наук;
Ященка Сергія Володимировича  ― викладача вищої категорії Т ехнікуму гідромеліо -
рації та механізації сільського господарства (філії) Федеральної державної автономної освіт -
ньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» у смт Совєтський.Ст. 517 
2. За багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку зі 100-річчям від 
дня створення Таврійського університету ― першого кримського університету:
2.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»Прусакову Марину Станіславівну ― заступника директора Студентського містечка 
Таврійської академії (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського».
2.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Джелялова Руслана Люмановича  ― головного спеціаліста-архітектора Архітектурно-
будівельного відділу № 1 Науково-дослідного інституту «КримНДІпроект» (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»;
Костенко Мар’яну Вікторівну ― завідувача сектору зберігання фондів 2-го відділу 
організації та зберігання фондів Наукової бібліотеки (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»;
Овсянникову Наталю Трохимівну  ― завідувача відділу організації та зберігання фондів 
Наукової бібліотеки (структурного підрозділу) Федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського».
3. За значний особистий внесок у розвиток науки та освіти в Республіці Крим, підготовку 
кваліфікованих кадрів, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 25-річчям від дня створення Державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет»:
3.1. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений діяч науки і техніки Республіки Крим»:Алієву Азізу Ібрахімовичу  ― декану інженерно-технологічного факультету Державної 
бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет», кандидатові технічних наук;
Якубову Чінгізу Февзійовичу  ― ректору Державної бюджетної освітньої установи 
вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет», кандидатові технічних наук;
«Заслужений працівник освіти Республіки Крим»:Адамановій Зейнеб Османівні  ― завідувачеві кафедри світової економіки та економіч -
ної теорії Державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет», доктору економічних наук;
Ганієвій Еміне Сулейманівні ―  д е к а н у  ф а к у л ь т е т у  і с т о р і ї ,  м и с т е ц т в  і  к р и м с ь к о -  
татарської мови та літератури Державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республі -
ки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет», кандидатові філологічних наук.
3.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Абдулгазіса Умера Абдуллайовича  ― завідувача кафедри автомобільного транспор -
ту Державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-  педагогічний університет», доктора технічних наук;
Ібрагімова Таїра Шукрійовича  ―  з а в і д у в а ч а  к а ф е д р и  т е х н о л о г і ч н о ї  о с в і т и  Д е р ж а в -
ної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-
педагогічний  університет», кандидата педагогічних наук;
Каджаметову Тамілу Наріманівну  ―  п р о ф е с о р а  к а ф е д р и  б у х г а л т е р с ь к о г о  о б л і к у ,  
аналізу та аудита Державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим  
«Кримський інженерно-педагогічний університет», доктора економічних наук;
Кропотову Наталю Вікторівну  ― доцента кафедри біології, екології та безпеки життє-  
 діяльності Державної бюджетної освітньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримсь -
кий інженерно-педагогічний університет», кандидата хімічних наук;
Мусаєву Улькеру Кязімівну  ― професора кафедри історії Державної бюджетної освіт -
ньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний універ -
ситет», доктора історичних наук;
Сейдалієва Еміля Ісайовича  ― завідувача кафедри історії Державної бюджетної освіт -
ньої установи вищої освіти Республіки Крим «Кримський інженерно-педагогічний університет», 
кандидата історичних наук.176 177
№ 10 № 10 Ст. 517—518 
4. За значний особистий внесок у розвиток виноробної галузі в Республіці Крим, випуск 
високоякісної продукції, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 
Днем працівника сільського господарства та переробної промисловості:
4.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:Кірюшкіна Олександра Івановича  ― директора філії «Лівадія» Федерального держав -
ного унітарного підприємства «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра» Управління спра -
вами Президента Російської Федерації, м. Ялта;
Цуркана Валерія Андрійовича  ― головного технолога Державного унітарного під -
приємства Республіки Крим «Крим-вино», Бахчисарайський район.
4.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Бондареву Тамару Дмитрівну  ― укладальника-пакувальника цеху випуску готової про -
дукції Федерального державного унітарного підприємства «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра» Управління справами Президента Російської Федерації, м. Ялта;
Дюльдіну Анжеліку Геннадіївну  ― інженера-технолога філії «Судак» Федерального 
державного унітарного підприємства «Виробничо-аграрне об’єднання «Масандра» Управлін -
ня справами Президента Російської Федерації;
Живогляда Олександра Олексійовича  ― бригадира виноградарської бригади Агро -
технічної служби філії «Гурзуф» Федерального державного унітарного підприємства «Виробничо-  аграрне об’єднання «Масандра» Управління справами Президента Російської 
Феде  рації, м. Ялта;
Савчука Олександра Дмитровича  ― головного інженера-технолога філії «Алушта  » 
Феде  рального державного унітарного підприємства «Виробничо-аграрне об’єднання 
«Масандра  » Управління справами Президента Російської Федерації.
5. За значний особистий внесок у розвиток агропромислового комплексу Республіки 
Крим, забезпечення населення високоякісною сільськогосподарською продукцією, багаторіч -
ну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем працівника сільського госпо -
дарства та переробної промисловості присвоїти почесне звання «Заслужений працівник агро -
промислового комплексу Республіки Крим»
Кезіку Євгену Васильовичу ― генеральному директору ТОВ «Сади Бахчисарая».
6. За значний особистий внесок у розвиток освіти в Республіці Крим, багаторічну сум -
лінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 60-річчям від дня народження нагородити 
Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Жеребець Валентину Іванівну ― начальника управління освіти адміністрації міста  
Євпаторії.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 жовтня 2018 року№ п729-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ 5 ЖОВТНЯ 2018 РОКУ ПРЕДСТАВНИЦЬКИХ 
ЗАХОДІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МЕЖАХ ВІЗИТУ ДЕЛЕГАЦІЇ КОРОЛІВСТВА НОРВЕГІЯ ДО РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з підпунктом 1 пункту 3, підпунктом 1 пункту 4 розділу I, підпунктом 1 пунк -
ту 1, пунктом 6 розділу II Положення про представницькі заходи, затвердженого Постановою 
Державної Ради Республіки Крим від 22 лютого 2017 року № 1477-1/17 «Про регулювання дея -
ких питань, пов’язаних з порядком проведення представницьких заходів і здійснення витрат на проведення цих заходів», з метою розвитку взаємного співробітництва
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:518Ст. 518—520 
1. Провести 5 жовтня 2018 року представницькі заходи Державної Ради Республіки Крим 
у межах візиту делегації Королівства Норвегія до Республіки Крим.
2. Затвердити програму проведення представницьких заходів, зазначених у пункті 1 цієї 
Постанови, і зведений кошторис видатків на їх проведення (додаються)*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим провести видатки, пов’язані з 
проведенням представницьких заходів, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, за рахунок коштів 
бюджету Республіки Крим, головним розпорядником яких є Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 жовтня 2018 року
№ п730-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ГР АМОТОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ХЕНДРИКА ВЕБЕР А
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За формування позитивного іміджу Республіки Крим за кордоном і розвиток міжнародних 
зв’язків нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Хендрика Вебера  ― голову некомерційної громадської організації «Народна дипломатія. 
Норвегія».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 2 жовтня 2018 року№ п731-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ 8 ЖОВТНЯ 2018 РОКУ ПРЕДСТАВНИЦЬКОГО   
ПРОТОКОЛЬНОГО ЗАХОДУ ― ОФІЦІЙНОГО ПРИЙОМУ  
ГОЛОВОЮ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
КОНСТАНТИНОВИМ В. А. ДЕЛЕГАЦІЇ МОЛОДИХ ПРЕДСТАВНИКІВ ПОЛІТИЧНИХ, ГРОМАДСЬКИХ, НАУКОВИХ І ДІЛОВИХ КІЛ  
ІЗ КРАЇН СНД
Згідно з підпунктом 1 пункту 3 розділу I, підпунктом 1 пункту 1 розділу II Положен -
ня про представницькі заходи, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим 
від 22 лютого 2017 року № 1477-1/17 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних з порядком 
проведення представницьких заходів і здійснення витрат на проведення цих заходів», з ме -
тою розвитку взаємного співробітництва в межах програми «Нове покоління», що реалізується 
згідно з Указом Президента Російської Федерації від 19 жовтня 2011 року № 1394,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 8 жовтня 2018 року представницький протокольний захід ― офіційний 
прийом  Головою Державної Ради Республіки Крим Константиновим В. А. делегації молодих 
представників політичних, громадських, наукових і ділових кіл із країн СНД.
* Ця Постанова публікується без додатків.519
520178 179
№ 10 № 10 Ст. 520—521 
2. Затвердити програму проведення представницького протокольного заходу, зазна -
ченого в пункті 1 цієї Постанови, і зведений кошторис видатків на його проведення 
(додаються)*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим провести видатки, пов’язані з 
проведенням представницького протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови, за рахунок коштів бюджету Республіки Крим, головним розпорядником яких є Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 5 жовтня 2018 року№ п732-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПІДСУМКИ ВИСОКОГО ТУРИСТСЬКОГО СЕЗОНУ 2018 РОКУ 
В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно з пунктом 10 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частиною 4 
статті 15, пунктом 15 частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, заслу -
хавши інформацію міністра курортів і туризму Республіки Крим Волченка В. О. про підсумки високого туристського сезону 2018 року (травень-вересень) у Республіці Крим,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Інформацію міністра курортів і туризму Республіки Крим Волченка В. О. про підсумки 
високого туристського сезону 2018 року (травень-вересень) у Республіці Крим взяти до відома.
2. Запропонувати Раді міністрів Республіки Крим:1) розглянути можливість розроблення разом з адміністрацією Краснодарського краю 
проекту туристського кластера, спрямованого на розвиток яхтового туризму на Чорноморсько -
му узбережжі Російської Федерації, і направлення пропозиції до Федерального агентства з ту -
ризму про його включення до проекту федеральної цільової програми «Розвиток внутрішнього та в’їзного туризму в Російській Федерації (2019―2025 роки)»;
2) розглянути можливість створення гірського туристського кластера на території Рес -
публіки Крим і направлення пропозиції до Федерального агентства з туризму про його вклю -
чення до проекту федеральної цільової програми «Розвиток внутрішнього та в’їзного туризму  
в Російській Федерації (2019―2025 роки)»;
3) розглянути можливість внесення до нормативних правових актів Ради міністрів 
Респуб  ліки Крим, що регулюють питання розвитку пляжних територій, які використовують -
ся з рекреаційною метою, змін, що передбачають заборону на розпалення відкритого вогню  
(вогнищ) на пляжних територіях Республіки Крим.
3. Запропонувати Міністерству курортів і туризму Республіки Крим:
1) до 1 квітня 2019 року забезпечити реалізацію заходів «дорожньої карти» з підготовки 
Республіки Крим до введення курортного збору з 1 травня 2019 року;
2) до 1 грудня 2018 року провести семінари, круглі столи з представниками готелів і ана -
логічних засобів розміщення, розташованих на території Республіки Крим, з питання реаліза -
ції вимог законодавства Російської Федерації щодо обов’язкової класифікації готелів і аналогіч -
них засобів розміщення з 1 січня 2019 року.
4. Запропонувати Міністерству житлово-комунального господарства Республіки Крим за -
безпечити постійний належний санітарний стан ділянок берегових смуг Чорного та Азовсько -
го морів, що використовуються з рекреаційною метою, розташованих за межами населених пунктів.
5. Запропонувати Державному комітет у дорожнього господарства Республіки Крим:
* Ця Постанова публікується без додатків.521Ст. 521 
1) розглянути питання налаштування світлофорних об’єктів на автомобільній дорозі  
35 ОП РЗ 35К ― 004 Сімферополь ― Євпаторія в межах міста Саки в режимі роботи «зелена хвиля»;
2) до 1 травня 2019 року вжити заходів щодо інформування громадян, які прибувають на 
відпочинок і оздоровлення до Республіки Крим, про схему дорожнього руху до туристських регіонів Республіки Крим у період високого туристського сезону 2019 року, у тому числі через установлення знаків додаткової інформації, розміщення інформації в мережі Інтернет і в засо -
бах масової інформації.
6. Запропонувати Міністерству економічного розвитку Республіки Крим, Міністерству 
курортів і туризму Республіки Крим, Міністерству охорони здоров’я Республіки Крим разом з органами місцевого самоврядування муніципальних утворень у Республіці Крим на підста -
ві аналізу ефективності використання об’єктів, що перебувають у державній і муніципальній власності, розробити план заходів щодо стимулювання залучення приватних інвестицій у роз -
виток санаторно-курортного та туристського комплексу Республіки Крим.
7. Запропонувати адміністраціям муніципальних утворень у Республіці Крим:1) передбачити в містобудівній документації муніципальних утворень Республіки Крим 
створення інвестиційних майданчиків у сфері туризму та рекреації, у тому числі для створен -
ня автокемпінгів;
2) розробити та виконати плани заходів щодо забезпечення повної готовності пляжів 
до початку купального сезону 2019 року ― до 1 червня 2019 року;
3) забезпечити до 31 грудня 2018 року закріплення пляжів за користувачами за договора -
ми благоустрою;
4) розірвати договори благоустрою та оренди на пляжні території з несумлінними корис -
тувачами пляжів;
5) забезпечити належний санітарний стан ділянок берегових смуг Чорного та Азовського 
морів, що використовуються з рекреаційною метою, розташованих у межах населених пунктів;
6) розробити та затвердити комплексні схеми організації дорожнього руху на територіях 
муніципальних утворень і розмістити їх на своїх офіційних сайтах у мережі Інтернет;
7) вжити заходів щодо поліпшення комфортності маршрутних транспортних засобів, що 
здійснюють діяльність на території муніципальних утворень, і підвищення якості наданих послуг;
8) разом з Управлінням Державної інспекції безпеки дорожнього руху Міністерства вну -
трішніх справ по Республіці Крим організувати роботу, спрямовану на забезпечення безпеки туристів і запобігання дорожньо-транспортних пригод при проведенні турів на автомобілях підвищеної прохідності (позашляховиків);
9) провести в період високого туристського сезону 2019 року інформаційну кампанію з ви -
користанням засобів масової інформації та конструкцій зовнішньої реклами про необхідність дотримання правил поведінки на водних об’єктах у Республіці Крим, відмови від фотопослуг з використанням диких тварин;
10) підвищити якість щотижневої інформації з моніторингу заповнюваності засобів роз -
міщення, що надається Міністерству курортів і туризму Республіки Крим;
11) передбачити в бюджетах муніципальних утворень кошти на просування туристських 
продуктів муніципальних утворень, участь у туристських конгресно-виставкових заходах, ви -
готовлення поліграфічної продукції на зазначені цілі.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 жовтня 2018 року№ п733-1/18
____________180 181
№ 10 № 10 Ст. 522 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВІДРЯДЖЕННЯ ДЕЛЕГАЦІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ДО МІСТА ДАМАСЬК (СИРІЙСЬКА АР АБСЬКА РЕСПУБЛІКА)
Згідно з підпунктом «б» пункту 7 Положення про порядок і умови відрядження осіб, які 
обіймають державні посади Республіки Крим, державних цивільних службовців Республіки 
Крим і осіб, які забезпечують діяльність органів державної влади Республіки Крим, затвер -
дженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року № 2467-6/14, пунктами 1 і 2 розділу VI Положення про порядок направлення у відрядження депутатів Державної Ради Республіки Крим, які здійснюють депутатську діяльність без відриву від основної діяльності, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року № 2467-6/14, з метою участі у виїзній сесії ювілейного V Ялтинського Міжнародного економічного форуму «Крим ― відлік зростання російсько-сирійських відносин»
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити делегацію Державної Ради Республіки Крим для участі у виїзній сесії 
ювілейного V Ялтинського Міжнародного економічного форуму «Крим ― відлік зростання російсько-сирійських відносин», що проводитиметься в місті Дамаськ (Сирійська Арабська Республіка) 14―16 жовтня 2018 року, у такому складі:
Константинов Володимир Андрійович  ― Голова Державної Ради Республіки Крим;
Бабашов Леонід Іванович  ―  г о л о в а  К о м і т е т у  Д е р ж а в н о ї  Р а д и  Р е с п у б л і к и  К р и м   
з питань будівництва і житлово-комунального господарства, який здійснює повноваження  
не на професійних постійних засадах.
2. Надати згоду на відрядження делегації Державної Ради Республіки Крим до міста 
Дамаськ  (Сирійська Арабська Республіка) з 15 до 16 жовтня 2018 року.
3. Керівникові Апарату Державної Ради Республіки Крим Дворченко Н. В. підготувати 
розпорядження про відрядження з 14 до 18 жовтня 2018 року до міста Дамаськ (Сирійська Араб -
ська Республіка) старшого спеціаліста прес служби Інформаційно-аналітичного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим Охріменко І. П. для інформаційного забезпечення делегації Державної Ради Республіки Крим до Сирійської Арабської Республіці.
4. Апарату Державної Ради Республіки Крим провести оплату видатків, пов᾽язаних з від -
рядженням делегації Державної Ради Республіки Крим до міста Дамаськ (Сирійська Араб -
ська Республіка): проїзд маршрутом Сімферополь ― Москва, Москва ― Дамаськ, Дамаськ ― Москва  , Москва ― Сімферополь, добові в межах Російської Федерації та добові в Сирійській 
Арабській Республіці, візи до Сирійської Арабської Республіки, проживання в місті Дамаськ 
(Сирійська Арабська Республіка) і проживання в місті Москва за рахунок коштів, передбачених у бюджеті Республіки Крим на утримання Державної Ради Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 жовтня 2018 року№ п734-1/18
____________522Ст. 523—524 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ГР АФІКА РОЗГ ЛЯДУ  
НА ЗАСІДАННЯХ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
У 2018 РОЦІ ЗВІТІВ КОМІТЕТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ПРО РЕЗУ ЛЬТАТИ ЇХ ДІЯЛЬНОСТІ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО  
ПОСТАНОВОЮ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 5 ГРУДНЯ 2017 РОКУ № п 558-1/17
Згідно з частиною 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до графіка розгляду на засіданнях Державного Ради Республіки Крим у 2018 році 
звітів комітетів Державної Ради Республіки Крим про результати їх діяльності, затвердженого Постановою Президії Державної Ради Республіки Крим від 5 грудня 2017 року № п558-1/17 (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2017, № 12, ст. 720; 2018, № 2, ст. 92, № 3, ст. 127, № 9, ст. 456) таку зміну:
у графі 4 рядка 8 слово «Жовтень» замінити на слово «Листопад».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 жовтня 2018 року№ п735-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ КОНКУРСНОЇ КОМІСІЇ З ФОРМУВАННЯ  
СКЛАДУ МОЛОДІЖНОГО ПАР ЛАМЕНТУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ПРИ ДЕРЖАВНІЙ Р АДІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 17 глави 4 Положення про Молодіжний парламент Республіки Крим 
при Державній Раді Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 19 вересня 2018 року № 2083-1/18,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Утворити Конкурсну комісію з формування складу Молодіжного парламенту Республіки 
Крим при Державній Раді Республіки Крим у такому складі:
Бобков Володимир Віталійович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту, голова Конкурсної комісії;
Рубель Ганна Дмитрівна  ― заступник голови Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування, секретар Конкурсної комісії.
Члени Конкурсної комісії:
Ганжара Владислав Валерійович  ― заступник голови Комітету Державної Ради 
Республіки Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту;
Гончарова Наталя Георгіївна  ― міністр освіти, науки та молоді Республіки Крим  
(за узгодженням);
Додонов Сергій Володимирович  ―  д е пута т  Д ер жав н о ї  Р ади  Р ес пуб ліки  Кр им,  про -
ректор з розвитку пріоритетних проектів ФДАОУ ВО «Кримський федеральний університет  
імені В. І. Вернадського»;
Єрьомін Володимир Юрійович  ― депутат Державної Ради Республіки Крим;
Зирянов Сергій Геннадійович  ― міністр внутрішньої політики, інформації та зв’язку 
Республіки Крим (за узгодженням);523
524182 183
№ 10 № 10 Ст. 524—525 
Кисельов Рем Олегович  ― заступник голови Комітету Державної Ради Республіки  
Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та спорту;
Кур’янов Володимир Олегович  ― проректор з академічної та адміністративної політики 
ФДАОУ ВО «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського» (за узгодженням);
Кушнір Олег Петрович ― член Громадської палати Республіки Крим (за узгодженням);
Трофимов Сергій Анатолійович  ― голова Комітету Державної Ради Республіки Крим з 
питань законодавства;
Фікс Єфим Зіс’євич ―  з а с т у п н и к  Г о л о в и  Д е р ж а в н о ї  Р а д и  Р е с п у б л і к и  К р и м ,  г о л о в а   
Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого 
самоврядування;
Чегринець Роман Володимирович  ―  ч л е н  Г р о м а д с ь к о ї  п а л а т и  Р е с п у б л і к и  К р и м  
(за узгодженням).
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 жовтня 2018 року№ п736-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ 10 ЖОВТНЯ 2018 РОКУ ПРЕДСТАВНИЦЬКОГО 
ПРОТОКОЛЬНОГО ЗАХОДУ — ЗАСІДАННЯ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ДЕРЖАВНОМУ УНІТАРНОМУ ПІДПРИЄМСТВІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «САНАТОРНО-ОЗДОРОВЧИЙ КОМПЛЕКС «РУСІЯ»
Згідно з пунктами 1 і 3 пункту 3 розділу I, підпунктом 1 пункту 1 розділу II Положен -
ня про представницькі заходи, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим 
від 22 лютого 2017 року № 1477-1/17 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних з порядком проведення представницьких заходів і здійснення витрат на проведення цих заходів», з метою, пов’язаною зі здійсненням Державною Радою Республіки Крим своїх повноважень,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести представницький протокольний захід ― засідання Президії Державної Ради 
Республіки Крим 10 жовтня 2018 року о 13.00 у Державному унітарному підприємстві Респуб -
ліки Крим «Санаторно-оздоровчий комплекс «Русія» (м. Ялта, вул. Комунарів, 12).
2. Затвердити програму проведення представницького протокольного заходу, зазначеного 
в пункті 1 цієї Постанови (додається)
*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим, Державному унітарному під -
приємству Республіки Крим «Санаторно-оздоровчий комплекс «Русія» провести видатки, пов’язані з проведенням представницького протокольного заходу, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 10 жовтня 2018 року№ п737-1/18
____________
* Ця Постанова публікується без Додатка. 525Ст. 526—527 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 24 ЖОВТНЯ 
2018 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 2 жовтня 2018 року 
№ п726-1/18 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 24 жовтня 2018 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2018, № 10, ст. 514) такі зміни:
у назві слова «24 жовтня 2018 року» замінити на слова «31 жовтня 2018 року»;у преамбулі слова «24 жовтня 2018 року» замінити на слова «31 жовтня 2018 року»;в ухвальній частині слова «24 жовтня 2018 року» замінити на слова «31 жовтня 2018 року»;у Додатку до цієї Постанови слова «24 жовтня 2018 року» замінити на слова «31 жовтня 
2018 року».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 жовтня 2018 року№ п738-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За багаторічну сумлінну працю, велику творчу та активну громадську роботу та у 
зв’язку з 25-річчям від дня утворення регіональної громадської організації «Російська громада Криму»:
1.1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»:Жиліна Анатолія Олексійовича  ― заступника голови регіональної громадської органі -
зації «Російська громада Криму»;
Іллічова Валерія Івановича  ― члена регіональної громадської організації «Російська 
громада Криму»;
Чулкову Ларису Володимирівну  ― члена Президії регіональної громадської організації 
«Російська громада Криму»;
Шевцова Олександра Олександровича  ― члена регіональної громадської організації 
«Російська громада Криму».
1.2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:Аксьонова Валерія Миколайовича  ―  ч л е н а  р е г і о н а л ь н о ї  г р о м а д с ь к о ї  о р г а н і з а ц і ї   
«Російська громада Криму»;
Василенка Володимира Володимировича  ― голову Красноперек опськ ої міськ ої орга -
нізації регіональної громадської організації «Російська громада Криму»;
Каширіна Михайла Михайловича  ― голову Сакської міської організації регіональної 
громадської організації «Російська громада Криму»;
Коберник Галину Арсентіївну  ― члена регіональної громадської організації «Російська 
громада Криму»;526
527184 185
№ 10 № 10 Ст. 527 
Костильова Євгена Анатолійовича  ― члена регіональної громадської організації  
«Російська громада Криму»;
Кучеренка Олега Володимировича  ―  ч л е н а  р е г і о н а л ь н о ї  г р о м а д с ь к о ї  о р г а н і з а ц і ї   
«Російська громада Криму»;
Цикунову Ніну Євгенівну  ― члена регіональної громадської організації «Російська гро -
мада Криму»;
Шаповалова Георгія Анатолійовича  ―  ч л е н а  р е г і о н а л ь н о ї  г р о м а д с ь к о ї  о р г а н і з а ц і ї   
«Російська громада Криму».
1.3. Нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:
Коновалова Олександра Юрійовича  ― голову Джанкойської міської організації регіо -
нальної громадської організації «Російська громада Криму»;
Плотникова Валерія Олександровича  ― голову Керченської міської організації регіо -
нальної громадської організації «Російська громада Криму».
1.4. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Гогунську Ліллю Олександрівну  ― члена регіональної громадської організації «Росій -
ська громада Криму»;
Пінчука Володимира Ілліча ― члена регіональної громадської організації «Російська 
громада Криму».
2. За значний особистий внесок у розвиток охорони здоров’я Республіки Крим, органі -
зацію та надання своєчасної допомоги жінкам і немовлям, впровадження сучасних методів, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку зі 110-річчям від дня засну -
вання Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Сімферопольський клінічний пологовий будинок № 1»:
2.1. Нагородити орденом «За вірність обов’язку»Митрофанову Ольгу Олександрівну  ―  зав ідува ча  гін ек ол о гі чн о го  в ідділ ення,  лікар я -  
акушера-гінеколога Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Сімфе -
ропольський клінічний пологовий будинок № 1».
2.2. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений лікар Республіки Крим»:Бегліце Дмитру Анатолійовичу  ― головному лікареві, лікарю-акушеру-гінекологу 
фізіо  логічного пологового відділення Державної бюджетної установи охорони здоров’я Респуб -
ліки Крим «Сімферопольський клінічний пологовий будинок № 1», кандидатові медичних наук;
Волченко Ілоні Григорівні  ― лікареві-акушеру-гінекологу гінекологічного відділення 
Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Сімферопольський клініч -
ний пологовий будинок № 1»;
Джелілову Ленуру Рефатовичу  ― лікареві-анестезіологу-реаніматологу відділення 
анестезіології-реаніматології з палатами інтенсивної терапії для жінок Державної бюджетної 
установи охорони здоров’я Республіки Крим «Сімферопольський клінічний пологовий буди -
нок № 1»;
Зінкевичу Артему Геннадійовичу  ― завідувачеві відділення анестезіології-реанімато -
логії з палатами інтенсивної терапії для жінок, лікареві-анестезіологу-реаніматологу Держав -
ної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Сімферопольський клінічний по -
логовий будинок № 1»;
Куріловій Наталі Анатоліївні ― лікареві-акушеру-гінекологу відділення патології 
вагітності Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Сімферополь -
ський клінічний пологовий будинок № 1»;
«Заслужений працівник охорони здоров’я Республіки Крим»:Ахмед Олександрі Сергіївні  ― старшій медичній сестрі відділення немовлят фізіологіч -
ного з палатами реанімації та інтенсивної терапії для немовлят Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Сімферопольський клінічний пологовий будинок № 1»;
Куртасановій Наїлє Ахатівні ―  м е д и ч н і й  с е с т р і  п а л а т н і й  ( п о с т о в і й )  в і д д і л е н н я   
анестезіології-реаніматології з палатами інтенсивної терапії для жінок Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Сімферопольський клінічний пологовий буди -
нок № 1»;
Новиковій Наталії Йосипівні ― головній медичній сестрі загальнолікарняного персо -
налу Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Сімферопольський клінічний пологовий будинок № 1»;Ст. 527 
Тишаніновій Аллі Володимирівні ― старшій акушерці фізіологічного пологового від -
ділення Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Сімферополь -
ський клінічний пологовий будинок № 1»;
Чехутіній Тетяні Володимирівні  ― медичному лабораторному технікові (фельдшеру-
лаборанту) клініко-діагностичної лабораторії Державної бюджетної установи охорони здоров’я 
Республіки Крим «Сімферопольський клінічний пологовий будинок № 1».
2.3. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Кравцову Ларису Борисівну  ― лікаря-акушера-гінеколога Жіночої консультації № 1 
Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Сімферопольський клініч -
ний пологовий будинок № 1»;
Цицуліну Лідію Миколаївну  ― молодшу медичну сестру з догляду за хворими фізіо -
логічного пологового відділення Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Сімферопольський клінічний пологовий будинок № 1».
3. За сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку зі 110-річчям від дня заснування 
Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Сімферопольський клініч -
ний пологовий будинок № 1»:
3.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»Чабаник Лідію Олександрівну  ― начальника інформаційно-аналітичного відділу ме -
дичної статистики, лікаря-статистика Державної бюджетної установи охорони здоров’я Респуб -
ліки Крим «Сімферопольський клінічний пологовий будинок № 1».
3.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримВасилик Світлану Ярославівну ― голо вного б ухгалтера в ідділу б ухгалтерсь к ого об -
ліку та звітності Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Сімферо -
польський клінічний пологовий будинок № 1».
4. За багаторічну сумлінну працю, активну громадську діяльність і у зв’язку зі 100-річчям 
Всесоюзної ленінської комуністичної спілки молоді:
4.1. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:Куликова Віктора Миколайовича  ― члена Ради Міжрегіональної громадської організа -
ції «Спілка ветеранів комсомолу Криму»;
Максимова Володимира Михайловича  ― голову Ради Міжрегіональної громадської 
організації «Спілка ветеранів комсомолу Криму»;
Мартиненко Галину Олексіївну  ― голову Севастопольського міського відділення  
Міжрегіональної громадської організації «Спілка ветеранів комсомолу Криму»;
Пересунька В’ячеслава Петровича  ― першого заступника голови Ради Міжрегіональ -
ної громадської організації «Спілка ветеранів комсомолу Криму»;
Репінського Віктора Васильовича ― члена Ради Міжрегіональної громадської організа -
ції «Спілка ветеранів комсомолу Криму»;
Туманову Валентину Вікторівну  ― члена Ради Міжрегіональної громадської організа -
ції «Спілка ветеранів комсомолу Криму»;
Шешукова Миколу Івановича  ― члена Міжрегіональної громадської організації «Спілка 
ветеранів комсомолу Криму», м. Алушта.
4.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримГахова Володимира Івановича  ― члена ради Феодосійського міського відділення 
Міжрегіональної громадської організації «Спілка ветеранів комсомолу Криму»;
Дорошенко Людмилу Петрівну ― голову ради Джанкойського міського відділення 
Міжрегіональної громадської організації «Спілка ветеранів комсомолу Криму»;
Краснову Ніну Сергіївну ― члена ради Сімферопольського міського відділення Міжрегіо -
нальної громадської організації «Спілка ветеранів комсомолу Криму»;
Петрова Володимира Веніаміновича  ― члена ради Севастопольського міського відді -
лення Міжрегіональної громадської організації «Спілка ветеранів комсомолу Криму»;
Полапу Миколу Олексійовича  ― заступника голови Ради Міжрегіональної громадської 
організації «Спілка ветеранів комсомолу Криму».
5. За значний особистий внесок у розвиток суднобудівної галузі Республіки Крим, впро -
вадження інноваційних технологій, підвищення якості виробленої продукції, багаторічну сум -
лінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 80-річчям від дня заснування ТОВ «Судно -
будівний завод «Затока» (м. Керч):186 187
№ 10 № 10 Ст. 527—528 
5.1. Присвоїти почесне звання «Заслужений працівник промисловості Республіки Крим»:
Бадякіну Олександру Миколайовичу  ― старшому змінному диспетчерові відділу 
голов  ного диспетчера ТОВ «Суднобудівний завод «Затока», м. Керч;
Стеценку Олександру Тимофійовичу  ― начальникові лабораторії геометричних вимі  рів 
і механічних випробувань відділу головного метролога ТОВ «Суднобудівний завод «Затока  », 
м. Керч;
Черноморченко Ользі Олександрівні  ― начальникові бюро планування, статистики, 
штатів і методології відділу праці та заробітної плати ТОВ «Суднобудівний завод «Затока», 
м. Керч.
5.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримПестроухова Юрія Петровича  ― складальника-добудовника суднового 5-го розряду 
цеху спецконструкцій і обладнань № 32 ТОВ «Суднобудівний завод «Затока», м. Керч.
6. За бездоганне виконання службових обов’язків, високий професіоналізм, виявлений  
під час виконання робіт, пов’язаних із знешкодженням вибухонебезпечних предметів на тери -
торії Республіки Крим, нагородити медаллю «За мужність і доблесть»:
Ігліна Вадима Сергійовича  ― полковника, начальника управління (охорони об’єктів 
і районів ведення аварійно-рятувальних робіт) Федеральної державної казенної установи  
«Центр з проведення рятувальних операцій особливого ризику «Лідер», м. Москва;
Воробйова Івана Миколайовича  ― майора, заступника начальника управління (поря -
тунку, евакуації населення та супроводу вантажів) Федеральної державної казенної установи «Центр з проведення рятувальних операцій особливого ризику «Лідер», м. Москва.
7. За самовіддане служіння справі забезпечення безпеки країни та її громадян, відпові -
дальність, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем позавідомчої охорони Федеральної служ -
би військ національної гвардії Російської Федерації:
7.1. Нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»Свергуна Євгена Миколайовича  ― прапорщика поліції, поліцейського (водія) 1-го від -
ділення поліції 1-го взводу поліції відділу позавідомчої охорони у міському окрузі Феодосія ― філії Федеральної державної казенної установи «Управління позавідомчої охорони військ на -
ціональної гвардії Російської Федерації по Республіці Крим».
7.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримУсенка Вадима Анатолійовича  ―  ст а р шину  п о л іц і ї ,  п о л іц е й с ь к о го  ( в о д ія )  2 - го  в ідд і -
лення поліції м. Красноперекопськ взводу поліції Джанкойського міжрайонного відділу поза -
відомчої охорони ― філії Федеральної державної казенної установи «Управління позавідомчої охорони військ національної гвардії Російської Федерації по Республіці Крим».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2018 року№ п740-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ ГОЛОВІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ КОНСТАНТИНОВУ В. А. НА ПІДПИСАННЯ УГОДИ  
ПРО СПІВРОБІТНИЦТВО МІЖ ДЕРЖАВНОЮ Р АДОЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ― ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І ЗАКОНОДАВЧИМИ   
ЗБОР АМИ КР АСНОДАРСЬКОГО КР АЮ В СФЕРІ ЯХТОВОГО  
ТУРИЗМУ
Згідно з пунктом 9 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 13 
статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим528Ст. 528—530 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Надати згоду Голові Державної Ради Республіки Крим Константинову В. А. на підписання 
Угоди про співробітництво між Державною Радою Республіки Крим ― Парламентом Республі -
ки Крим і Законодавчими Зборами Краснодарського краю в сфері яхтового туризму.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2018 року№ п741-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ГР АНТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ДЕРЖАВНИМ УСТАНОВАМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У СФЕРІ ФІЗИЧНОЇ КУ ЛЬТУРИ ТА СПОРТУ
Згідно з пунктом 7 Положення про гранти Державної Ради Республіки Крим державним 
установам Республіки Крим у сфері фізичної культури та спорту, затвердженого Постановою 
Державної Ради Республіки Крим від 21 вересня 2016 року № 1198-1/16,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Призначити у 2018 році два гранти Державної Ради Республіки Крим державним уста -
новам Республіки Крим у сфері фізичної культури та спорту в розмірі 500000,0 рубля кожний 
для зміцнення матеріально-технічної бази:
Державного бюджетного закладу Республіки Крим «Спортивна школа № 2» на реалізацію 
проекту: «Музичне обладнання для проведення спортивно-масових заходів»;
Державної бюджетної установи Республіки Крим «Центр спортивної підготовки з пара -
лімпійських і сурдлімпійських видів спорту Республіки Крим» на реалізацію проекту: «Прид -
бання спортивного екіпірування і стільця для легкоатлетичних метань для членів збірних ко -
манд Республіки Крим серед спортсменів з ураженнями опорно-рухливого апарата».
2. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим виготовити посвідчення вста -
новленого Президією Державної Ради Республіки Крим зразка про призначення грантів Дер -
жавної Ради Республіки Крим державним установам Республіки Крим у сфері фізичної культу -
ри та спорту, зазначеним у пункті 1 цієї Постанови, і розпочати відповідні виплати.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2018 року
№ п742-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ГР АНТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ РЕГІОНАЛЬНИМ СПОРТИВНИМ ФЕДЕР АЦІЯМ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ І СТРУКТУРНИМ ПІДРОЗДІЛАМ (РЕГІОНАЛЬНИМ ВІДДІЛЕННЯМ) ЗАГАЛЬНОРОСІЙСЬКИХ СПОРТИВНИХ ФЕДЕР АЦІЙ, ЩО ЗДІЙСНЮЮТЬ ДІЯЛЬНІСТЬ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ
Згідно з пунктом 7 Положення про гранти Державної Ради Республіки Крим регіональ -
ним спортивним федераціям Республіки Крим і структурним підрозділам (регіональним від -529
530188 189
№ 10 № 10 Ст. 530—531 
діленням) загальноросійських спортивних федерацій, що здійснюють діяльність на території 
Республіки Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 21 вересня 2016 року № 1199-1/16,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Призначити у 2018 році два гранти Державної Ради Республіки Крим регіональним 
спортивним федераціям Республіки Крим і структурним підрозділам (регіональним відді -
ленням) загальноросійських спортивних федерацій, що здійснюють діяльність на території Респуб  ліки Крим, у розмірі 500000,0 рубля кожний для зміцнення матеріально-технічної бази:
регіональної громадської організації «Федерація регбі Республіки Крим» на реалізацію 
проекту: «Обладнання та реманент для розвитку дитячого і юнацького регбі в Криму»;
кримської республіканської громадської організації «Федерація військово-прикладних і 
службово-прикладних видів спорту Республіки Крим» на реалізацію проекту: «Організація 
діяльності військово-патріотичного спортивного табору «Мирний».
2. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим виготовити посвідчення вста -
новленого Президією Державної Ради Республіки Крим зразка про призначення грантів Дер -
жавної Ради Республіки Крим регіональним спортивним федераціям Республіки Крим і струк -
турним підрозділам (регіональним відділенням) загальноросійських спортивних федерацій, що здійснюють діяльність на території Республіки Крим, зазначеним у пункті 1 цієї Постанови, і розпочати відповідні виплати.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 жовтня 2018 року№ п743-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКОЇ, ЩО ВТР АТИЛА ЧИННІСТЬ, ПОСТАНОВИ 
ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 2 ЖОВТНЯ 
2018 РОКУ № п725-1/18 «ПРО ПРОВЕДЕННЯ «УРЯДОВОЇ ГОДИНИ» 
НА ЗАСІДАННІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 24 ЖОВТНЯ 
2018 РОКУ»
Згідно з частиною 6 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК 
«Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», частинами 4 і 5 
статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Постанова Президії Державної Ради Республіки Крим від 2 жовтня 2018 року № п725-1/18 
«Про проведення «урядової години» на засіданні Державної Ради Республіки Крим 24 жовтня 2018 року» визнати такою, що втратила чинність.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 жовтня 2018 року№ п744-1/18
____________531Ст. 532 
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОЕКТУ ПОРЯДКУ ДЕННОГО 
ЗАСІДАННЯ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 31 ЖОВТНЯ 
2018 РОКУ
Згідно з пунктом 2 частини 5 статті 16 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року 
№ 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки Крим ― Парламент Республіки Крим», пунктом 4 
частини 1 статті 19 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 2 жовтня 2018 року 
№ п726-1/18 «Про формування проекту порядку денного засідання Державної Ради Республіки Крим 31 жовтня 2018 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2018, № 10, ст. 514) такі зміни:
у Додатку до цієї Постанови:виключити питання такого змісту:«Про зведену річну доповідь про хід реалізації та про оцінку ефективності державних 
програм Республіки Крим за 2017 рік.
      Ч а б а н  Н .  М .  ― міністр економічного   
      р о з в и т к у  Р К » ;
доповнити питаннями такого змісту:«Про узгодження призначення Ківіко І. В. на посаду заступника Голови Ради міністрів 
Республіки Крим ― міністра фінансів Республіки Крим.
      А к с ь о н о в  С .  В .  ― Глава Республіки Крим,  
      Голова Ради міністрів РК
Про узгодження призначення Кабанова Є. К. на посаду заступника Голови Ради міністрів 
Республіки Крим.
      А к с ь о н о в  С .  В .  ― Глава Республіки Крим,  
      Голова Ради міністрів РК»;
«Про проект закону Республіки Крим «Про встановлення розміру прожиткового мінімуму 
пенсіонера в Республіці Крим на 2019 рік».
      Р о м а н о в с ь к а  О .  В .  ― міністр праці   
      та соціального захисту РК»;
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 28 Закону Республіки 
Крим «Про засади місцевого самоврядування в Республіці Крим» і статті 31 Закону Республіки Крим «Про муніципальну службу в Республіці Крим».
      Ф і к с  Є .  З .  ― депутат ДР РК, заступник   
      Голови ДР РК, голова Комітету ДР РК
      з питань державного будівництва
      і  м і с ц е в о г о  с а м о в р я д у в а н н яПро проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим у сфері правового стану (статусу) особи, яка обіймає державну посаду».
      Опанасюк Л. М. ― заступник Голови   
      РМ РК ― керівник Апарату РМ РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 5 Закону Республіки 
Крим «Про транспортний податок».
      Ківіко І. В. ― міністр фінансів РК
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про податок на майно організацій».
      Ківіко І. В. ― міністр фінансів РК»;
«Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до статті 13 Закону Республіки 
Крим «Про тваринний світ».
      Б у д а н о в  І .  В .  ― депутат ДР РК, голова  
      Комітету ДР РК з питань аграрної політики,  
      екології та природних ресурсів532190 191
№ 10 № 10 Ст. 532 
Про проект закону Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
      Г о н ч а р о в а  Н .  Г .  ― міністр освіти, науки  
      т а  м о л о д і  Р К » ;
«Про присвоєння звання «Почесний громадянин Республіки Крим» Ф. Якубову.
      Ф і к с  Є .  З .  ― депутат ДР РК, заступник   
      Голови ДР РК, голова Комітету ДР РК
      з питань державного будівництва
      і  м і с ц е в о г о  с а м о в р я д у в а н н яПро проекти федеральних законів.      Т р о ф и м о в  С .  А .  ― депутат ДР РК, голова 
      Комітету ДР РК з питань законодавства
Про проекти федеральних законів.      Т р о ф и м о в  С .  А .  ― депутат ДР РК, голова 
      Комітету ДР РК з питань законодавства»;
«Про внесення змін до деяких постанов Державної Ради Республіки Крим.      Б о б к о в  В .  В .  ― депутат ДР РК, голова
       Комітету ДР РК з питань освіти, науки,  
      молодіжної політики та спорту
Про надання згоди на відчуження нерухомого майна з державної власності Республіки 
Крим.
      Васюта А. Г. ― міністр промислової   
      п о л і т и к и  Р К
Про надання згоди на відчуження нерухомого майна з державної власності Республіки 
Крим.
      А н ю х і н а  Г .  В .  ― міністр майнових   
      і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу земельних 
ділянок з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального ут -
ворення Красноперекопський район Республіки Крим.
      А н ю х і н а  Г .  В .  ― міністр майнових   
      і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого 
майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального ут -
ворення Сакський район Республіки Крим.
      А н ю х і н а  Г .  В .  ― міністр майнових   
      і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого 
майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального ут -
ворення Красноперекопський район Республіки Крим.
      А н ю х і н а  Г .  В .  ― міністр майнових   
      і земельних відносин РК
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого 
майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального ут -
ворення Кіровський район Республіки Крим.
      Г о н ч а р о в а  Н .  Г .  ― міністр освіти, науки  
      т а  м о л о д і  Р К
Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого 
майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального ут -
ворення Чорноморський район Республіки Крим.
      Г о н ч а р о в а  Н .  Г .  ― міністр освіти, науки  
      т а  м о л о д і  Р К
Про внесення змін до деяких постанов Державної Ради Республіки Крим і про надання 
згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу нерухомого майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність.
      А н ю х і н а  Г .  В .  ― міністр майнових   
      і земельних відносин РКСт. 532—533 
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 19 вересня 2018 року 
№ 2093-1/18 «Про надання згоди на відчуження нерухомого майна з державної власності Рес -
публіки Крим».
      А н ю х і н а  Г .  В .  ― міністр майнових   
      і земельних відносин РК
Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 30 квітня 2014 року 
№ 2085-6/14 «Про питання управління власністю Республіки Крим».
      Б є л и к  В .  Д .  ― міністр палива    
      т а  е н е р г е т и к и  Р К » ;
«Про затвердження Прогнозного плану (програми) приватизації майна, що перебуває 
в державній власності Республіки Крим, на 2019 рік.
      А н ю х і н а  Г .  В .  ― міністр майнових   
      і земельних відносин РК».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 жовтня 2018 року
№ п745-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗНЯТТЯ З КОНТРОЛЮ ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ТА ЇЇ ПРЕЗИДІЇ
Згідно з частиною 4 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, а також у 
зв’язку з пропозиціями комітетів Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Зняти з контролю як виконану Постанову Президії Державної Ради Республіки Крим від 
7 листопада 2017 року № п521-1/17 «Про інформацію про організаційне забезпечення діяльності мирових суддів Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2017, № 11, ст. 666).
2. Зняти з контролю:1) постанови Державної Ради Республіки Крим:від 16 листопада 2016 року № 1271-1/16 «Про стан справ у галузі охорони здоров’я 
Республіки Крим і перспективи її розвитку» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016, № 11, ст. 569);
від 29 листопада 2017 року № 1734-1/17 «Про інформацію депутата Державної Ради 
Республіки Крим Марченко О. О. про ситуацію та проблемні питання на закріпленій згідно з розпорядженням Голови Державної Ради Республіки Крим від 6 жовтня 2017 року № 35-р «Про закріплення депутатів Державної Ради Республіки Крим за муніципальними утворен -
нями в Республіці Крим» території (муніципальне утворення Ленінський район Республіки Крим)» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2017, № 11, ст. 611);
від 23 травня 2018 року № 1971-1/18 «Про інформацію депутата Державної Ради 
Республіки Крим Грудницького Г. Д. про ситуацію та проблемні питання на закріпленій згідно з розпорядженням Голови Державної Ради Республіки Крим від 6 жовтня 2017 року № 35-р «Про закріплення депутатів Державної Ради Республіки Крим за муніципальними утворен -
нями в Республіці Крим» території (муніципальне утворення Білогірський район Республіки Крим)» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2018, № 5, ст. 219);
2) постанови Президії Державної Ради Республіки Крим:від 2 червня 2016 року № п254-1/16 «Про взаємодію Державної Ради Республіки Крим і 
Зборів народних представників провінції Хайнань Китайської Народної Республіки» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2016, № 6, ст. 349);533192 193
№ 10 № 10 Ст. 533—534 
від 1 лютого 2017 року № п360-1/17 «Про план проведення моніторингу законів Республіки 
Крим на 2017 рік» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2017, № 2, ст. 135);
від 6 квітня 2018 року № п635-1/18 «Про утворення робочої групи щодо реалізації в 
Державній Раді Республіки Крим Послання Президента Російської Федерації Путіна В. В. 
Феде  ральним Зборам Російської Федерації від 1 березня 2018 року» (Відомості Державної Ради 
Республіки Крим, 2018, № 4, ст. 204) у зв’язку з прийняттям Постанови Президії Державної Ради 
Республіки Крим від 29 червня 2018 року № п675-1/18 «Про заходи Державної Ради Республіки Крим щодо реалізації основних положень Послання Президента Російської Федерації Путіна В. В. Федеральним Зборам Російської Федерації від 1 березня 2018 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2018, № 6, ст. 335);
від 9 червня 2018 року № п667-1/18 «Про проведення «урядової години» на засіданні 
Державної Ради Республіки Крим 27 червня 2018 року» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2018, № 6, ст. 327) у зв’язку з прийняттям Постанови Державної Ради Республіки Крим від 27 червня 2018 року № 2001-1/18 «Про хід високого туристського сезону 2018 року в Республіці Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2018, № 6, ст. 278).
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 жовтня 2018 року№ п746-1/18
____________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За вагомий внесок у зміцнення єдності, розвиток і процвітання Республіки Крим, сум -
лінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем народної єдності:
1.1. Нагородити медаллю «За заслуги в пошуковій справі»Коваленка Сергія Анатолійовича  ― директора муніципального бюджетного загально -
освітнього закладу «Завєтненська середня школа імені Кримських партизанів», Совєтський район.
1.2. Нагородити медаллю «За доблесну працю»:Булигіна Миколу Федоровича  ― позаштатного консультанта сільськогосподарського 
споживчого обслуговуючого постачально-збутового та переробного кооперативу «Таврида», Красногвардійський район;
Кочешову Василину Геннадіївну ― заступника директора з навчально-виховної робо -
ти муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 28», м. Сімферополь;
Сафонову Вікторію Миколаївну  ― ученицю муніципального бюджетного закладу 
«Спортивна школа № 3 м. Сімферополь».
1.3. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений діяч мистецтв Республіки Крим»Карлову Денису Георгійовичу  ― художньому керівникові та диригенту камерного 
оркестру Державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія»;
«Заслужений артист Республіки Крим»:Мілушеву Вільдану Рафаельйовичу  ― лекторові-мистецтвознавцю 1-ї категорії Дер -
жавної автономної установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія»;
Митрофанову Кирилу Володимировичу  ―  а р т и с т о в і  к а м е р н о г о  о р к е с т р у  в и щ о ї  к а -
тегорії Державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія»;534Ст. 534 
«Заслужений працівник культури Республіки Крим»:Семеновій Галині Олександрівні  ― викладачеві з класу фортепіано муніципальної ка -
зенної установи додаткової освіти «Білогірська дитяча школа мистецтв»;
Снєгур Любові Степанівні ― викладачеві теоретичних дисциплін муніципальної бю -
джетної установи додаткової освіти «Красноперекопська дитяча музична школа»;
«Заслужений лікар Республіки Крим»Закуту Саміру Рабаху  ― завідувачеві хірургічного відділення, лікареві-хірургу Держав -
ної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська клінічна лікарня ім. М. О. Семашка», кандидату медичних наук;
«Заслужений учитель Республіки Крим»Натягайло Наталі Григорівні  ― учителеві початкових класів муніципального бюджет -
ного загальноосвітнього закладу «Середня загальноосвітня школа № 2 смт Леніне», Ленін -
ський район;
«Заслужений працівник освіти Республіки Крим»:Луніній Ніні Петрівні  ― завідувачеві муніципальною бюджетною дошкільною освіт -
ньою установою «Дитячий садок «Теремок» с. Краснолісся, Сімферопольський район;
Сухановській Ользі Миколаївні  ― заступникові директора з навчально-виробничої 
роботи Державної автономної професійної освітньої установи Республіки Крим «Кримський багатопрофільний коледж»;
«Заслужений працівник фізичної культури і спорту Республіки Крим»:Бейтуллаєвій Ельвірі Ленурівні ― начальникові спортивно-методичного відділу Дер -
жавної бюджетної установи Республіки Крим «Центр спортивної підготовки збірних команд Республіки Крим, майстру спорту міжнародного класу СРСР;
Клейменесу Валерію Ісааковичу  ― тренеру зі спортивної (греко-римської) боротьби 
Державного бюджетного закладу Республіки Крим «Спортивна школа № 3», м. Сімферополь;
Плишко Олександру Івановичу  ― тренеру з волейболу Державного бюджетного закла -
ду Республіки Крим «Спортивна школа № 7», Бахчисарайський район;
«Заслужений юрист Республіки Крим»Радіонову Ігорю Івановичу  ― Голові Верховного Суду Республіки Крим;
«Заслужений працівник органів державної влади Республіки Крим»:Горевій Оксані Сергіївні ― завідувачеві відділу реєстрації прав на об’єкти нерухомості 
нежитлового призначення Державного комітету з державної реєстрації та кадастру Республіки Крим;
Осипенку Дмитру Миколайовичу ― завідувачеві відділу з роботи з великими право -
власниками Державного комітету з державної реєстрації та кадастру Республіки Крим;
«Заслужений працівник місцевого самоврядування в Республіці Крим»Артемовій Ангеліні Анатоліївні  ― керівникові апарату адміністрації Красноперекоп -
ського району.
1.4. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Аброскіну Ольгу Миколаївну ― мікробіолога 1-ї категорії АТ «Завод шампанських вин 
«Новий Світ», м. Судак;
Горшкову Тамару Вікторівну  ― завідуючого територіальною психолого-медико-
педагогічною   комісією муніципального бюджетного загальноосвітнього закладу «Спеціальна  
(корекційна) загальноосвітня школа № 16», м. Сімферополь;
Демидюк Стеллу Василівну ― першого заступника міністра житлово-комунального 
господарства Республіки Крим;
Ібрагімова Ельдара Перверовича ― депутата Євпаторійської міської ради;
Ковальчук Галину Ігорівну  ― головного спеціаліста відділу з питань кадрової роботи, 
муніципальної служби та нагород апарату адміністрації Джанкойського району;
Колотигіну Ганну Сергіївну  ― артистку, інспектора камерного оркестру Державної 
авто  номної установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія»;
Кудрявцева Івана Івановича  ― викладача муніципального бюджетного закладу додат -
кової освіти «Євпаторійська дитяча художня школа ім. Ю. В. Волкова»;
Куц Світлану Євгенівну ― лікаря-фізіотерапевта фізіотерапевтичного відділення 
Держав  ної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська клінічна 
лікарня ім. М. О. Семашка»;194 195
№ 10 № 10 Ст. 534 
Лукомського Сергія Павловича  ― директора ТОВ «Севіл», м. Євпаторія;
Маслова Павла Анатолійовича  ― начальника управління правової та кадрової роботи 
Служби фінансового нагляду Республіки Крим;
Муєтдінову Сусанну Ферідонівну  ― учителя початкових класів муніципальної бюджет -
ної загальноосвітньої установи «Гімназія № 1 імені К. Д. Ушинського», м. Сімферополь;
Мухсімова Гаяра Еркіновича  ― депутата Євпаторійської міської ради;
Панкратову Ольгу Олександрівну  ― заступника директора з навчально-виховної ро -
боти, учителя російської мови та літератури муніципального бюджетного загальноосвітнього 
закладу «Середня загальноосвітня школа № 40 імені Героя Радянського Союзу В. А. Скугаря», м. Сімферополь;
Петлюченко Тетяну Володимирівну  ― начальника управління із захисту прав неповно -
літніх Міністерства освіти, науки та молоді Республіки Крим;
Романюк Валентину Василівну ―  с т а р ш у  м е д и ч н у  с е с т р у  ф і з і о т е р а п е в т и ч н о г о  в і д -
ділення Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Ленінська цент -
ральна районна лікарня»;
Степанова В’ячеслава Павловича  ― депутата Євпаторійської міської ради;
Тищенко Марину Василівну ― начальника управління регулювання надрокористуван -
ня Міністерства екології та природних ресурсів Республіки Крим;
Халілову Найлє Надирівну  ― завідувача відділу діловодства Державного комітету з 
державної реєстрації та кадастру Республіки Крим;
Ходоса Єфима Борисовича  ― депутата Євпаторійської міської ради;
Хохлову Ольгу Володимирівну  ― учителя початкових класів муніципального бюджет -
ного загальноосвітнього закладу «Фрунзенська середня школа», Сакський район;
Шувалова Олега Євгеновича  ― лікаря-акушера-гінеколога Державної бюджетної уста -
нови охорони здоров’я Республіки Крим «Республіканська клінічна лікарня ім. М. О. Семашка»;
Щукіна Костянтина Анатолійовича ― депутата Євпаторійської міської ради.2. За бездоганне виконання службових обов’язків, забезпечення законності та право -
порядку, високий професіоналізм і у зв’язку з Днем співробітника органів внутрішніх справ  
Російської Федерації:
2.1. Нагородити медаллю «За відвагу на пожежі»:Алексєєва Альберта Михайловича  ―  к апі тан а  п о ліції ,  ін с п е кто р а  ( д о р о жнь о- п а тр у ль н о ї   
служби) групи дорожньо-патрульної служби відділення ДІБДР Відділення МВС Росії по 
м. Армянськ;
Плігоса Селіма Серверовича  ― старшого лейтенанта поліції, інспектора (з пропаганди 
безпеки дорожнього руху) відділення ДІБДР Відділення МВС Росії по м. Армянськ.
2.2. Присвоїти почесне звання «Заслужений юрист Республіки Крим»:Галушці Івану Олексійовичу  ― полковникові поліції, начальнику Відділу організації 
дізнання МВС по Республіці Крим;
Юфимчук Марині Василівні ― підполковнику внутрішньої служби, заступникові на -
чальника відділу ― начальнику відділення судово-нормотворчої діяльності правового відділу МВС по Республіці Крим.
2.3. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Білоконя Віктора Петровича  ― підполковника поліції, заступника начальника відді -
лу ― начальника відділення організації діяльності дільничних уповноважених поліції відділу організації діяльності дільничних уповноважених поліції та підрозділів у справах неповноліт -
ніх МВС по Республіці Крим;
Люшню Михайла Леонідовича  ― полковника поліції, начальника експертно-криміна -
лістичного центру МВС по Республіці Крим;
Сизова Дмитра Олександровича  ― підполковника внутрішньої служби, начальника 
відділу професійної підготовки управління з роботи з особовим складом МВС по Республіці Крим.
3. За внесок у розвиток культури Республіки Крим, високу виконавську майстерність, без -
доганне виконання службових обов’язків і у зв’язку з Днем співробітника органів внутрішніх справ Російської Федерації присвоїти почесне звання «Заслужений артист Республіки Крим»
Босулаєву Дмитру Володимировичу  ― артистові оркестру культурного центру МВС 
по Республіці Крим.Ст. 534 
4. За значний особистий внесок у розвиток охорони здоров’я Республіки Крим, організа -
цію та надання кваліфікованої медичної допомоги населенню, багаторічну сумлінну працю, 
високий професіоналізм і у зв’язку зі 150-річчям від дня заснування Державної бюджетної уста -
нови охорони здоров’я Республіки Крим «Євпаторійська міська лікарня»:
4.1. Присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений лікар Республіки Крим»:Бризгаловій Ніні Володимирівні  ― лікареві-оториноларингологу оториноларинго -
логічного відділення Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Євпа -
торійська міська лікарня»;
Міцу Петру Михайловичу ― лікареві-трансфузіологу відділення трансфузіології Дер -
жавної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Євпаторійська міська лікарня»;
«Заслужений працівник охорони здоров’я Республіки Крим»:
Івановій Олені Іллівні  ― старшій медичній сестрі відділення анестезіології-реанімації 
з палатами реанімації та інтенсивної терапії Державної бюджетної установи охорони здоров’я 
Республіки Крим «Євпаторійська міська лікарня»;
Сиваченко Людмилі Іванівні  ― медичному лабораторному технікові (фельдшеру-
лаборанту)  клініко-діагностичної лабораторії міської поліклініки Державної бюджетної уста -
нови охорони здоров’я Республіки Крим «Євпаторійська міська лікарня»;
Шевніній Тетяні Миколаївні  ―  с т а р ш і й  м е д и ч н і й  с е с т р і  д і а г н о с т и ч н о г о  в і д д і л е н -
ня Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Євпаторійська міська лікарня».
4.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Ібрагімова Юрія Олександровича  ― лікаря-хірурга консультативно-діагностичного 
відділення № 2 міської поліклініки Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республі -
ки Крим «Євпаторійська міська лікарня»;
Крестьянішину Людмилу Вітольдівну  ― лікаря-терапевта дільничного терапевтично -
го відділення № 1 міської поліклініки Державної бюджетної установи охорони здоров’я Респуб -
ліки Крим «Євпаторійська міська лікарня»;
Кропотову Олену Григорівну  ― завідувача лабораторії ― лікаря лаборанта лаборато -
рії діагностики СНІДу та інших інфекцій Державної бюджетної установи охорони здоров’я Респуб  ліки Крим «Євпаторійська міська лікарня»;
Кузьміну Катерину Іванівну  ― медичного реєстратора реєстратури загальнополіклі -
нічного відділення міської поліклініки Державної бюджетної установи охорони здоров’я Рес -
публіки Крим «Євпаторійська міська лікарня»;
Емірбекову Зінаїду Дмитрівну  ― операційну медичну сестру централізованого опера -
ційного блоку Державної бюджетної установи охорони здоров’я Республіки Крим «Євпаторій -
ська міська лікарня».
5. За значний особистий внесок у розвиток санаторно-курортного лікування в Республіці 
Крим, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 85-річчям від дня за -
снування Державної бюджетної установи Республіки Крим «Санаторій для дітей і дітей з бать -
ками «Орлятко» (м. Євпаторія) присвоїти почесне звання «Заслужений лікар Республіки Крим»
Шелепі Наталі Іванівні  ― заступникові директора з медичної частини Державної 
бюджетної установи Республіки Крим «Санаторій для дітей і дітей з батьками «Орлятко», 
м. Євпаторія.
6. За значний особистий внесок у розвиток водогосподарчого комплексу Республіки Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 50-річчям від дня утворення Красногвардійської філії Державної бюджетної установи Республіки Крим «Кримське управ -
ління водного господарства та меліорації»:
6.1. Присвоїти почесне звання «Заслужений працівник водного господарства Республіки 
Крим»
Мужику Володимиру Івановичу  ― машиністові екскаватора Красногвардійської філії 
Державної бюджетної установи Республіки Крим «Кримське управління водного господарства та меліорації».
6.2. Нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримКолісниченка Георгія Івановича  ― машиніста насосних установок Красногвардійської 
філії Державної бюджетної установи Республіки Крим «Кримське управління водного госпо -
дарства та меліорації».196 197
№ 10 № 10 Ст. 534 
7. За значний особистий внесок у розвиток водогосподарчого комплексу Республіки  
Крим, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 50-річчям від дня 
утворення Нижньогірської філії Державної бюджетної установи Республіки Крим «Кримське управління водного господарства та меліорації» присвоїти почесне звання «Заслужений пра -
цівник водного господарства Республіки Крим»
Куликовій Надії Юріївні ― провідному спеціалістові служби водокористування та вод -
них ресурсів Нижньогірської філії Державної бюджетної установи Республіки Крим «Крим -
ське управління водного господарства та меліорації».
8. За значний особистий внесок у розвиток водогосподарчого комплексу Республіки Крим, 
багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 80-річчям від дня утворення Білогірської філії Державної бюджетної установи Республіки Крим «Кримське управління вод -
ного господарства та меліорації» нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Сухойванову Жанну Іванівну  ― провідного спеціаліста служби експлуатації Б ілогір -
ської філії Державної бюджетної установи Республіки Крим «Кримське управління водного господарства та меліорації».
9. За значний особистий внесок у розвиток дизайну і творчої діяльності в Республіці 
Крим, сумлінну працю, високий професіоналізм і у зв’язку з 30-річчям Кримської регіональної організації загальноросійської організації «Спілка дизайнерів Росії» присвоїти почесне звання «Заслужений працівник культури Республіки Крим»:
Димніковій Наталі Володимирівні  ―  ч л е н у  К р и м с ь к о ї  р е г і о н а л ь н о ї  о р г а н і з а ц і ї  
загально  російської організації «Спілка дизайнерів Росії»;
Зотіковій Ользі Павлівні  ―  чл е ну  К р им с ь к о ї  р е гі о н аль н о ї  о р г а н і з а ц і ї  з аг аль н о р о с ій -
ської організації «Спілка дизайнерів Росії»;
Стрельникову Сергію Анатолійовичу  ― члену Кримської регіональної організації 
загально  російської організації «Спілка дизайнерів Росії».
10. За значний особистий внесок у розвиток культури Республіки Крим, високу професій -
ну майстерність і у зв’язку з 80-річчям від дня народження нагородити медаллю «За доблесну 
працю»
Заславського Єфима Борисовича  ―  х о р м е й с т е р а  н а р о д н о г о  х о р о в о г о  к о л е к т и в у  
«Кантабіле» муніципальної бюджетної установи культури «Феодосійський Міський Будинок Культури».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 31 жовтня 2018 року№ п747-1/18
____________509 мад. 
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетинде тасиль саасынынъ инкишафына, осеяткъан несильнинъ тер -
биесине къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меаре -
ти ичюн ве оджалар Куню мунасебетинен:
1.1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын:Горб Людмила Ивановна  — 1 993 сенесинден 20 1 8 сенесине къадар «№  3 3 орта умум -
тасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ мудири, Симферополь ш.;
Левицкая Ольга Анатольевна  — «№ 28 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ мудири, Симферополь ш.;
Танова Валентина Николаевна  — 2002 сенесинден 2018 сенесине къадар «№ 18 орта 
умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ мудири, Симферополь ш.
1.2. «Ярарлы эмеги ичюн» нишанынен мукяфатлансын:Лаврик Валентина Васильевна — «Симферополь академик гимназиясы» беледие бю -
джет умумтасиль муэссисесининъ мудири;
Подгородецкая Татьяна Михайловна  — Симферополь шеэр мемуриетининъ тасиль 
Идареси «Тасиль тешкилятларынынъ меркезлештирильген хызмети боюнджа меркези» беле -
дие девлет муэссисесининъ мудири;
Рисованая Диана Викторовна  — «№ 37 орта умумтасиль мектеби — бала багъчасы» 
беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ мудири, Симферополь ш.
1.3. Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин:«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан оджасы»:Артамонова Людмила Александровна  — «№  17 мектеп-лицей» беледие бюджет умум -
тасиль муэссисесининъ окъув-тербие иши боюнджа мудир муавини, рус тили ве эдебияты оджа  сы, Симферополь ш.;
Воронина Светлана Эдуардовна  — «Э. К. Покровский адына № 10 мектеп-гимназия» 
беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ рус тили ве эдебияты оджасы, Симферополь ш.;
Глухова Светлана Николаевна — «№ 1 Красногвардейск мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ химия ве биология оджасы, Красногвардейск болюги; 
Мордухова Светлана Алхасовна — «№  36 орта умумтасиль мектеби  — бала багъчасы» 
беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ джогърафия ве АХЭ оджасы, Симферополь ш.; 
Мухина Елена Александровна  — «№ 31 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ риязият оджасы, Симферополь ш.;
Полищук Ирина Павловна  — «А. С. Макаренко адына № 3 мектеп-лицей» беледие 
бюджет  умумтасиль муэссисесининъ информатика оджасы, Симферополь ш.; 
Сагатовская Анна Викторовна  — «К. Д. Ушинский адына № 1 гимназия» беледие 
бюджет  умумтасиль муэссисесининъ рус тили ве эдебияты оджасы, Симферополь ш.;
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан тасиль хадими»:
Даниленко Ирина Викторовна  — «Малюмат-усулий меркези» беледие бюджет къошма 
зенаат тасиль муэссисесининъ усулджысы, Симферополь ш.;509198 199
№ 10 № 10 509 мад. 
Лиманцева Светлана Сергеевна — «Умуми й инкишаф шекилиндеки № 9 «Жар-птица» 
бала багъчасы» беледие бюджет мектептен эвель тасиль муэссисесининъ мудири, Симферо -
поль ш.;
Тукалова Марина Анатольевна  — Раздольное болюк мемуриетининъ тасиль, яшлар ве 
спорт болюгининъ мудир муавини. 
1.4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Духновская Виктория Викторовна  — «№ 1 Ленино шткъ орта умутасиль мектеби» 
беле  дие бюджет умумтасиль муэссисесининъ инглис тили оджасы, Ленин болюги;
Кириченко Любовь Викторовна  — «№ 2 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ джогърафия оджасы, Судакъ ш.;
Криворучко Валентина Николаевна  —  « К р а с н о г в а р д е й с к  о р т а  м е к т е б и »  б е л е д и е  
бюджет  умумтасиль муэссисесининъ музыка оджасы, Советское болюги;
Мисевич Татьяна Адольфовна  — «№ 23 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ технология оджасы, Симферополь ш.;
Полинко Василий Николаевич —  « П а р т е н и т  м е к т е б и »  Алуш т а  ш е э р  б е л е д и е  умум -
тасиль муэссисесининъ беден тербиеси оджасы;
Сас Анна Николаевна — «№  17 мектеп-лицей» беледие бюджет умумтасиль муэссисеси -
нинъ риязият оджасы, Симферополь ш.;
Старченко Людмила Юрьевна — «Партенит мектеби» Алушта шеэри беледие умум -
тасиль муэссисесининъ риязият оджасы;
Целикова Людмила Ивановна  — «Мектеп-коллегиум» Алушта шеэри беледие тасиль 
муэссисесининъ музыка оджасы, оджа-тешкилятчы;
Чуманенкова Анастасия Андреевна — Симферополь шеэр мемуриетининъ тасиль 
Идаре  си «Тасиль тешкилятларынынъ меркезлештирильген хызмети боюнджа меркези» беле -
дие девлет муэссисесининъ укъукъий теминлеме боюнджа мудир муавини.
2. Къырым Джумхуриетинде медениет ве санат инкишафына, осеяткъан несильнинъ тер -
биесине къошкъан салмакълы шахсий иссеси, юксек зенаат меарети, чокъ йыллыкъ намус -
лы эмеги ичюн «Къырымда Нам къазангъан медениет хадими» фахрий унванына такъдим 
этильсин
Леонтьева Нина Михайловна  — «Бала санат мектеби» беледие бюджет къошма тасиль 
муэссисесининъ мудири, Сакъ болюги.
3. Къырым Джумхуриетинде сагълыкъсакълав саасынынъ инкишафына къошкъан 
эмиет  ли шахсий иссеси, балаларгъа тиббий ярдым косьтергени ве тешкиль эткени, чокъ йыл -
лыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве «Джумхурий бала клиник хастаханеси» 
Къырым  Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси мейдангъа кельгенине 30 
йыл толгъаны мунасебетинен:
3.1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын:Гуляева Людмила Васильевна — «Джумхуриий бала клиник хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси эким-оториноларинголог, оторино -
ларингология болюгининъ башы. 
3.2. «Ярарлы эмеги ичюн» нишанынен мукяфатлансын:Абросимова Елена Ивановна  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси меслеат-диагностика меркезининъ педиатр-экими;
Турчанинова Людмила Ивановна  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси меслеат-диагностика меркезининъ эндокринолог бала экими.
3.3. Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванлары такъдим этильсин:«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан эким»:Бассалыго Ольга Анатольевна — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесининъ меслеат-диагностика мерке -
зи, педиатр эким, къабул болюгининъ мудири;
Беглицэ Адриан Анатольевич  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесининъ меслеат-диагностика мерке -
зи, эндоскопист эким, эндоскопия болюгининъ мудири;509 мад. 
Бутылин Александр Леонидович  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесининъ тешкилий усул клиник-
э к с п е р т   иши боюнджа баш эким муавини;
Дубова Елена Ивановна  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» Къырым Джумху -
риети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесининъ бала хирург-экими, бала хирургиясы болюгининъ мудири;
Левченко Галина Дмитриевна  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси меслеат-диагностика меркезининъ педиатр-экими, соматика болюгининъ мудири;
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан сагълыкъсакълав хадими»:Алексеева Надежда Ивановна  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси меслеат-диагностика меркези аме -
лият болюгининъ уйкен амелият эмширеси;
Болестева Анна Серафимовна  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси амелият болюгининъ амелият эмширеси;
Вторушина Елена Алексеевна  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» Къырым 
Джумху  риети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси соматика болюгининъ уйкен 
эмширеси; 
Привалихина Александра Ильинична  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» 
Къырым  Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси хирургия болюгининъ 
уйкен эмширеси;
Рахманенко-Дядичко Ольга Михайловна  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» 
Къырым Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси анестезиология-реанима -
ция болюгининъ анестезист-эмширеси.
3.4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат- 
лансын:
Дмитрюк Светлана Викторовна  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси нур диагностикасы болюгининъ 
мудири, рентгенолог-экими;
Зотова Галина Порфирьевна  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» Къырым Джум -
хуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси къабул этме болюгининъ педиатр-экими;
Старосек Ольга Николаевна  — «Джумхурий бала клиник хастаханеси» Къырым Джум -
хуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси тешкилий-усул иши ве тиббий статисти -
ка болюгининъ мудири, усулджы-экими.
4. Хызмет вазифелерини нумюневий тарзда эда эткени, Къырым Джумхуриетинде тын -
члыкъ, тургъунлыкъ ве укъукъий низамны темин эткени ичюн ве Русие Федерациясы миллий гвардиясынынъ Федераль хызмет моторлаштырылгъан арбий къысым ордулары мейдангъа кетирильген Куню мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:
Гарьканов Евгений Константинович  — капитан, штаб мудири — Русие Федерациясы 
Федераль хызмет ордулары миллий гвардиясынынъ Дженюбий болюк Идареси Краснокамен -
ка къ. а/къ 6915 1-инджи хусусийлештирильген мотор батальонынынъ командан муавини;
Янкин Андрей Павлович — уйкен сержант, 3-юнджи деврие такъымынынъ командан 
муавини, Русие Федерациясы Федераль хызмет ордулары миллий гвардиясынынъ Дженюбий болюк Идареси Краснокаменка  къ. а/къ  6915 2-нджи хусусий моторлаштырылгъан батальонын -
да 4-юнджи деврие ротасындаки 1-инджи болюкнинъ команданы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, сентябрь 21,№ п721-1/18
_____________200 201
№ 10 № 10 510 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 19- да КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ РЕИСИНИНЪ №  28-р ЭМИРИНЕ БИНАЭН ТЕШКИЛЬ 
ЭТИЛЬГЕН, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ АРМЯНСК ШЕЭР 
БОЛЬГЕСИНИНЪ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИ ТОПР АГЪЫНДА БЕЛЕДИЕ ХАСИЕТЛИ ФЕВКЪУ ЛЬАДЕ ВАЗИЕТ ТЕРТИБИ КИРСЕТИЛЬМЕСИ МУНАСЕБЕТИНЕН ЭАЛИ ВЕ ТОПР АКЪЛАРНЫ ФЕВКЪУ ЛЬАДЕ ВАЗИЕТЛЕРДЕН КЪОРЧАЛАМА СААСЫНДА КЪАНУНДЖЫЛЫКЪКЪА РИАЕТ ЭТМЕ ВЕ ЕРИНЕ КЕТИРМЕ КЪЫСМЫНДА МЕСЕЛЕЛЕРИНИ ОГРЕНМЕК БОЮНДЖА ИШ ТАКЪЫМЫНЫНЪ ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
2018 сенеси сентябрь 19-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ № 28-р 
эмирине бинаэн тешкиль этильген, Къырым Джумхуриети Армянск шеэр больгесининъ бе-
ледие тешкили топрагъында беледие хасиетли февкъульаде вазиет тертиби кирсетильмеси муна  себетинен эали ве топракъларны февкъульаде вазиетлерден къорчалама саасында къанун -
джылыкъкъа риает этме ве ерине кетирме къысмында меселелерини огренмек боюнджа иш 
такъымынынъ рехбери Э. Гафаров тарафындан берильген малюматыны динълеп, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. 2018 сенеси сентябрь 19-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ №  28-р 
эмирине бинаэн тешкиль этильген, Къырым Джумхуриети Армянск шеэр больгесининъ беледие  тешкили топрагъында беледие хасиетли февкъульаде вазиет тертиби кирсетильме -
си муна  себетинен эали ве топракъларны февкъульаде вазиетлерден къорчалама саасында 
къанунджылыкъкъа риает этме ве ерине кетирме къысмында меселелерини огренмек боюн -
джа иш такъымынынъ рехбери Э.  Гафаров тарафындан берильген малюмат дикъкъаткъа  
алынсын.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, иш такъымынынъ азалары  — 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюн -
джа Комитет реиси В. В. Бобков, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети, 
эколо  гик ве табиат ресурслары боюнджа Комитет реиси И.  В. Буданов, Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ санайы сиясети, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа 
Комитет реисининъ муавини С.  В. Власов, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эмек, 
ичтимаий къорчалав, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Комитет реиси А. А. Шувалов тарафындан, юкъарыда къайд этильген иш такъымынынъ чалышмалары ке -
тишатында мейдангъа чыкъарылгъан меселевий суаллер боюнджа ёнелишлерине рехберлик эткен, векялетлерине даир Къырым Джумхуриети девлет акимиет иджра органларына мура -
джаат этильсин.
3. Мезкюр Къарар ерине кетирильмеси узеринде незарет Къырым Джумхуриети Армянск 
шеэр больгесининъ беледие тешкили топрагъында беледие хасиетли февкъульаде вазиет тер -
тиби кирсетильмеси мунасебетинен эали ве топракъларны февкъульаде вазиетлерден къор -
чалама саасында къанунджылыкъкъа риает этме ве ерине кетирме къысмында меселелерини огренмек боюнджа иш такъымынынъ рехбери Э. Гафаровгъа авале этильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 2, № п722-1/18
_____________510511—512 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ КОЙ ХОДЖАЛЫГЪЫ ИНКИШАФЫНА 
ДАИР КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КОЙ ХОДЖАЛЫКЪ  
ВЕЗИРИ А.  В. РЮМШИН ТАР АФЫНДАН БЕРИЛЬГЕН МАЛЮМАТ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетинде кой ходжалыгъы инкишафына даир Къырым Джумхуриети -
нинъ кой ходжалыкъ везири А. В. Рюмшин тарафындан берильген малюматыны динълеп,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде кой ходжалыгъы инкишафына даир Къырым Джумхурие -
тининъ кой ходжалыкъ везири А. В. Рюмшин тарафындан берильген малюмат дикъкъаткъа 
алынсын.
2. Берильген векялетлер сынъырында Къырым Джумхуриетининъ кой ходжалыкъ Везир -
лигине тевсие этильсин: 
1) 2015—2020 сенелери девамында Къырым Джумхуриети кой ходжалыкъ инкишафы ве 
кой ходжалыкъ махсулатлар, хамал ве эрзакъ базарыны уйгъунлаштырма Девлет программа -
сынынъ косьтергичлери эда этильмеси боюнджа этрафлы арекетлер косьтермек; 
2) 2015—2020 сенелери девамында Къырым Джумхуриети кой ходжалыкъ инкишафы ве 
кой ходжалыкъ махсулатлар, хамал ве эрзакъ базарыны уйгъунлаштырма Девлет программа -
сынынъ ёнелишлери боюнджа девлет дестеги сермияларыны кой ходжалыкъ истисалджы -
ларына озь вакътында етиштирме боюнджа тедбирлер алмакъ;
3) Кой ходжалыкъ истисалджыларыны малие ресурслар, урлукъ, якъарлыкъ-ягълама 
мальземелер ве маден кюбре иле теминленмесине эсас дикъкъат айырып, кузь тарла ишлери вакътында ве кейфиетли кечирильмесини тешкиль этмек.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 2, № п723-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ 9 АЙЫНЫНЪ НЕТИДЖЕЛЕРИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНДА ВАТАНДАШЛАР 
МУР АДЖААТЛАРЫ УЗЕРИНДЕ ЧАЛЫШМАЛАР АКЪКЪЫНДА
2018 сенеси 9 айынынъ нетиджелери боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шура  - 
сында ватандашлар мураджаатлары узеринде чалышмалар акъкъында Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Реис муавини, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуру -
джылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси Е. З. Фикс 
тарафындан берильген малюматны динълеп, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2018 сенеси 9 айынынъ нетиджелери боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сында ватандашлар мураджаатлары узеринде чалышмалар акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис муавини, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуру -
джылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси Е. З. Фикс 
тарафындан берильген малюмат дикъкъаткъа алынсын.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан: 1) ватандашларнынъ мураджаатлары бакъылмасында Русие Федерациясы Анаясасына, 
2006 сенеси майыс 2-де къабул олунгъан «Русие Федерациясынынъ ватандашлар мураджаат -512511202 203
№ 10 № 10 512 мад. 
лары бакъылма тертиби акъкъында» 59-ФКъ санлы Федераль къанунына, Къырым Джумху -
риетининъ Анаясасына, 2014 сенеси сентябрь 10-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы депутатынынъ статусы акъкъында» 64-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
тининъ Къанунына эсасланмакъ;
2) ичтимаий эмиетли меселелер боюнджа керекли малюмат иле эалини теминлеме, шу 
сырада энъ муреккеплерини аджеле тарзда чезме макъсадынен, ватандашларны къабул этме тасдикълангъан джедвелине мутенасип ватандашлар къабул этильмесини эда этмек, эм де эр ай энъ аз эки кере кочьме оларакъ ватандашларны къабул этмек; 
3) сайлайыджылар иле фаалиет акъкъында ватандашларны хабердар этильмеси макъ -
садынен, къыш сессия нетиджелери боюнджа — январь 10-дан, баарь сессия нетиджелери  
боюнджа  — июль 10-дан кечикмейип язылы ве электрон шекильде эсабатларны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлештирильмеси ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппаратына такъдим этмек; 
4) ватандашларны шахсий ве кочьме къабул этильмесинде ичтимаий джеэттен къорча -
ланмагъан эали категориялар, эм де дженк ве эмек ветеранлары, сакъатлар, чокъ балалы къо -
ранталарнынъ мураджаатлары бакъылмасына махсус дикъкъат айырмакъ; 
5) ватандашларны шахсий ве кочьме къабул этильмесинде округларда сайлайыджылар 
иле озь чалышмалары акъкъында кутьлевий багъ васталарында айдынлатмакъ;
6) кельген мураджаатларны озь вакътында ве кейфиетли бакъылмасыны темин этмек, 
бакъылма муддети бозулмасына, чокъ маналы ве формаль джеваплар азырланмасына ёл бермемек. 
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлери тарафындан: 1) Къырым Джумхуриети къанунларынынъ къулланма талилини эда этме нетиджелери 
боюнджа Къырым Джумхуриетининъ сакинлери ичюн эмиетли ве актуаль олгъан меселелери -
ни уйгъунлаштырма макъсадынен къанун лейхаларыны Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ бакъымына кирсетмек;
2) текрар мураджаатлар бакъылмасына дикъкъат айырмакъ, оларнынъ себеплерини та -
лиль этмек, эвель кельген мураджаатлар формаль шекильде бакъылмасына ёл берген иджрад -
жыларгъа нисбетен интизам джезасыны къулланма акъкъында меселесини котермек; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Кунюни кечирме черчивесинде регион -
ларда фаалиет ёнелишлери боюнджа Къырым Джумхуриети девлет акимиет органлары ве Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик органлар темсильджилери иштира -
гинде ватандашларнынъ къабул этильмесини кечирмек. 
4. Ватандашлар мураджаатлары иле ишине риает этме ве оларнынъ вакъытсыз ве кей -
фиетсиз бакъылмасы ичюн хадимлернинъ шахсий месулиетини арттырмакъ узеринде неза -
рет семерелигини юксельтмесине ёлланылгъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппа  раты тарафындан тедбирлер алынмасы темин этильсин.
5. Къанунджылыкъкъа мутенасип, бельгиленген мураджаатлар бакъылмасына формаль 
янашма ичюн ёл берильмемеси ве вакътында бакъылмасыны теминлеген, ватандашларнынъ 
меракъларыны эсасен эсапкъа алгъан иш тешкиль этме заруриети, эалининъ аят фаалиети кон -
крет саасында белли меселелер боюнджа мураджаатлар бакъылмасы векялетлеринде олгъан  , 
Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер рехберлери, тешкилят ве муэссиселер мудирле -
ри тарафындан дикъкъат айырылсын.
6. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин ве Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлештирильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 2,
№ п724-1/18
_____________513—514 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 24- те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ОТУРЫШЫНДА «УКЮМЕТ СААТЫ» 
КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Д евлет Шурасы Регламентининъ 174 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. 2018 сенеси октябрь 24-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ отурышында 
«укюмет сааты» кечирильсин.
2. «Укюмет сааты»нда ашагъыдаки мевзу бельгиленсин: «2017 сенеси девамында Къырым 
Джумхуриетининъ девлет программаларыны ерине кетирме кетишаты ве семерелигине къый -
мет кесме хусусында тенъештирме йыллыкъ маруза акъкъында».
3. «Укюмет сааты»нынъ мевзулары боюнджа давет этильген шахыслар джедвелине 
Къырым  Джумхуриети Везирлер Шурасы Реисининъ муавини — Нахлупин Виталий Германо -
вич, Къырым Джумхуриетининъ икътисадий инкишаф везири — Чабан Наталья Николаевна.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ уйгъун къарар лейхасыны азырламакъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюн  джа Комитетине авале этильсин.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлери, Къырым Джумхуриети 
Девлет  Шурасынынъ фракциялары ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутат -
лары тарафындан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумына 2018 сенеси ок -
тябрь 23-не къадар мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген «укюмет сааты»нынъ 
мевзусы боюнджа ресмий шахысларгъа язылы суаллер ёлламакъ тек лиф этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 2,№ п725-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 24- не КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫ 
ШЕКИЛЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
2014 сенеси майыс 15-те къабул олу нгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16 маддесинде 5-инджи къысмындаки 2-нджи пунктына, Къырым Джумху  риети 
Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесинде 1-инджи къысмындаки 4-юнджи  пунктына 
мувафыкъ, 2018 сенеси октябрь 24-не биринджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сы докъузынджы сессия отурышынынъ кунь тертип лейхасына кирсетильмеси ичюн те-
клиф этильген суаллерни музакере этип,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2018 сенеси октябрь 24-не Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы отурышынынъ кунь 
тертип лейхасы шекилленсин (иляве этиле)
*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 2, 
№ п726-1/18
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.514513204 205
№ 10 № 10 515—516 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2017 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ АЙЫНДАН БАШЛАП 2018 СЕНЕСИ  
АВГУСТ АЙЫНА КЪАДАР КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ САНАТОРИЙ-КУРОРТ КОМПЛЕКСИ ВЕ ТУРИЗМ БОЮНДЖА КОМИТЕТИ ОЗЬ ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИНЕ ДАИР ЭСАБАТЫ АКЪКЪЫНДА» МЕСЕЛЕСИНИ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ОТУРЫШЫНДА БАКЪЫЛМАСЫ ИЧЮН АЗЫР ЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къыс -
мынынъ 3-юнджи ве 5-инджи пунктларына мувафыкъ, 2017 сентябрь айындан башлап 2018 се -
неси август айына къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт 
комплекси ве туризм боюнджа Комитети озь фаалиет нетиджелерине даир Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитет реиси А. Ю. Черняк тарафындан такъдим этильген эсабат лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. 2017 сенеси сентябрь айындан башлап 2018 сенеси август айына къадар Къырым 
Джумху  риети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Комите -
ти озь фаалиет нетиджелерине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ санаторий- 
курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитет реиси А.  Ю. Черняк тарафындан эсабат лейха -
сы такъдир этильсин.
2. 2017 сенеси сентябрь айындан башлап 2018 сенеси август айына къадар Къырым 
Джумху  риети Девлет Шурасынынъ санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Коми -
тети озь фаалиет нетиджелерине даир эсабаты Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
санаторий-  курорт комплекси ве туризм боюнджа Комитет реиси А. Ю. Черняк тарафындан 
азырлансын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 2, 
№ п727-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«2017 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ АЙЫНДАН БАШЛАП 2018 СЕНЕСИ 
СЕНТЯБРЬ АЙЫНА КЪАДАР КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ МЕДЕНИЕТ ВЕ МЕДЕНИЙ АСАБАЛЫКЪНЫ КЪОРЧАЛАВ МЕСЕЛЕЛЕРИ БОЮНДЖА КОМИТЕТИ ОЗЬ ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИНЕ ДАИР ЭСАБАТЫ АКЪКЪЫНДА» МЕСЕЛЕСИНИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ  
ОТУРЫШЫНДА БАКЪЫЛМАСЫ ИЧЮН АЗЫР ЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къыс -
мынынъ 3-юнджи ве 5-инджи пунктларына мувафыкъ, 2017 сенеси октябрь айындан башлап 
2018 сенеси сентябрь айына къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет 
ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитети озь фаалиет нетиджеле -
рине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитет реиси Н. П. Пермякова тарафындан такъдим этильген 
эсабат лейхасыны музакере этип,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 516515516—517 мад. 
1. 2017 сенеси октябрь айындан башлап 2018 сенеси сентябрь айына къадар Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери 
боюнджа Комитети озь фаалиет нетиджелерине даир Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитет реиси Н. П. Пермякова тарафындан эсабат лейхасы такъдир этильсин.
2. 2017 сенеси октябрь айындан башлап 2018 сенеси сентябрь айына къадар Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитети озь фаалиет нетиджелерине даир эсабаты Къырым Джумхуриети Девлет медениет ве медений асабалыкъны къорчалав меселелери боюнджа Комитет реиси Н. П. Пер-
мякова тарафындан азырлансын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 2, 
№ п728-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриетинде илим ве тасиль инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси  , чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн ве Къырымда биринджи 
университет — Таврия университетине 100 йыл толгъаны мунасебетинен: 
1.1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын 
Лазарев Феликс Васильевич — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Таврия академиясы (шубеасты  ) фельсефе факультетинде табий илимлер азырланма боюнджа кафедрасынынъ 
професс  оры, фельсефе илимлер докторы. 
1.2. «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: 
Башта Александр Иванович  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси ноосферология ве тургъун ноосфера инкишафы Ильмий-тасиль меркезининъ (шубеасты) мудири, икътисадий илимлер докторы;
Берестовская Диана Сергеевна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Таврия академиясы (шубе -
асты) фельсефе факультети культурология кафедрасынынъ профессоры, филология илимлер докторы;
Ветрова Наталья Моисеевна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси иншаат ве мимарджылыкъ Академиясы (шубеасты) сув ресурслары ве энергетика факультети табиат абаданлаштырма ве сувкъулланма кафедрасынынъ профессоры, техникий илимлер докторы; 
Вольфман Юрий Михайлович  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси сейсмология ве геодинамика Институтынынъ (шубеастынынъ) мудири, геологик-минералогик илимлер намзети; 
Кащенко Сергей Григорьевич — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Таврия академиясы (шубе -
асты) укъукъ факультети тарих, девлет ве укъукъ кафедрасынынъ профессоры, тарихий илим -
лер докторы; 
Кико Светлана Владимировна — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Къырмызы Байракъ Эмек Нишаны агросанайы колледжнинъ (шубеастынынъ) алий категориялы оджасы, Симферополь болюги; 517206 207
№ 10 № 10 517 мад. 
Смирнов Леонид Николаевич  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси иншаат ве мимарджылыкъ 
Академиясы (шубеасты) мимарджылыкъ-иншаат факультети иншаат технологиялары, тешкиль этме ве идаре кафедрасынынъ уйкен оджасы, техникий илимлер докторы. 
1.3. Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин:«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан илим ве техника эрбабы»: Меметов Айдер  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль университети» алий та -
силли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Таврия академиясы (шубеасты) къырым -
татар ве шаркъ филология факультетининъ деканы, филология илимлер докторы; 
Наливайченко Екатерина Владимировна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым феде -
раль университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси икътисадият ве идареджилик Институты (шубеасты) муэссисе икътисадияты кафедрасынынъ профессоры, икътисадий илимлер докторы;
Ячменева Валентина Марьяновна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси икътисадият ве идаре -
джилик Институты (шубеасты) менеджмент кафедрасынынъ мудири, икътисадий илимлер докторы; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан тасиль хадими»:Боровский Владимир Наумович — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси икътисадият ве идареджи -
лик Институты девлет малиеси ве банк фаалиети кафедрасынынъ доценти, икътисадий илим -
лер намзети; 
Вахрушева Людмила Павловна — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Таврия академиясы (шубе -
асты) биология ве химия факультети небатат, осюмликлер физиологиясы ве биотехнологиялар кафедрасынынъ доценти, биология илимлер намзети; 
Грива Ольга Анатольевна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Таврия академиясы (шубе -
асты) фельсефе факультети диншынаслыкъ кафедрасынынъ мудири, фельсефе илимлер док -
торы, профессор; 
Джалал Мир Абдул Каюм  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ  ситети» 
алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси икътисадият ве идареджилик Инсти -
туты (шубеасты) агросанайы комплекс икътисадияты кафедрасынынъ мудири, икътисадий 
илимлер докторы; 
Курьянов Сергей Олегович  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Таврия академиясы (шубе -
асты) славян филологиясы ве журналистика факультети рус ве четэль эдебияты кафедрасы -
нынъ мудири, филология илимлер докторы; 
Милюков Виктор Васильевич — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Физик-техникий институты (шубеасты) компьютер муэндислиги ве моделлеме кафедрасынынъ мудири, техникий илимлер намзети; 
Митрохина Леся Михайловна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисесининъ ильмий кятиби, фило -
логия илимлер намзети; 
Семенец Павел Фёдорович  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси С. И. Георгиевский адына 
Тиббий академиясы (шубеасты) халкъара тиббий факультети умумий ве клиник патофизио -
логия кафедрасынынъ доценти, тиббий илимлер намзети; 
Сивицкая Наталья Юрьевна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси С. И. Георгиевский адына 
Тиббий академиясы (шубеасты) окъув болюгининъ мудири; 
Тараканова Ирина Александровна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Къырмызы Байракъ Эмек Нишаны агросанайы колледжнинъ (шубеастынынъ) алий квалификацион категориялы оджа -
сы, Симферополь болюги; 517 мад. 
Чигрин Виктор Александрович  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Таврия академиясы (шубе -
асты) фельсефе факультети социология кафедрасынынъ мудири, социологик илимлер докторы; 
Якса Наталья Владимировна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Таврия академиясы (шубе -
асты) рухият факультети педагогика кафедрасынынъ мудири, педагогика илимлер докторы; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан экими»: Вербенко Виктория Анатольевна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси С. И. Георгиевский адына 
Тиббий академиясы (шубеасты) алий квалификацион тиббий хадимлерини азырлама ве къош -
ма зенаат тасиль факультети умумий ве тиббий рухият курсы иле психиатрия, наркология, психотерапия кафедрасынынъ мудири, тиббий илимлер докторы; 
Романенко Нина Михайловна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси С. И. Георгиевский адына 
Тиббий  академиясы (шубеасты) 1-инджи тиббий факультети № 1 эбанайджылыкъ ве гинеко -
логия кафедрасынынъ мудири, тиббий илимлер докторы; 
Ушаков Алексей Витальевич  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси С. И. Георгиевский адына 
Тиббий академиясы (шубеасты) 1-инджи тиббий факультети клиник фармакология курсы иле № 1 ички тиббиет кафедрасынынъ мудири, тиббий илимлер докторы;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан мимары» Нагаева Зарема Садыковна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси иншаат ве мимарджылыкъ Академиясы (шубеасты) мимарджылыкъ-иншаат факультетинде шеэркъуруджылыкъ кафедра -
сынынъ мудири, мимарджылыкъ докторы. 
1.4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын: 
Глузман Юлия Валерьевна — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (Ялта ш.) Гуманитар-педагогик  академиясы (шубеси) педагогика, рухият ве инклюзив тасиль Институты ичтимаий-  
педагогик технологиялар ве къаиделерден тыш арекет тарзы педагогика кафедрасынынъ мудири, педагогик илимлер докторы; 
Давкуш Наталия Валериевна — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси ичтимаий илимлер Евпа  тория 
институты (шубеси) окъув-тербиевий ве ильмий иш боюнджа мудир муавини, педагогика 
илимлер намзети; 
Забело Ирина Владимировна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси окъув-усулий идареси тасиль фаалиети департаменти окъув болюгининъ мудири, филология илимлер намзети; 
Замета Олег Григорьевич  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль университети» 
алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси биоресурслар ве табиаткъулланма Академиясы (шубеасты) агрономия, багъчаджылыкъ ве орман ходжалыгъы факультетининъ деканы, кой ходжалыкъ илимлер намзети; 
Зябкина Ирина Валентиновна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Таврия академиясы (шубе -
асты) ичтимаий рухият факультети рухият кафедрасынынъ доценти, рухият илимлер намзети; 
Меннанов Эльдар Меджитович  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси иншаат ве мимарджылыкъ Академиясы информацион-эсаплама меркезининъ амелиятхане мудири; 
Николаенко Любовь Дмитриевна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси иншаат, мимарджылыкъ ве дизайн Багъчасарай колледжнинъ (филиалынынъ) алий категориялы оджасы; 
Павленко Ирина Геннадьевна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси икътисадият ве идареджилик Институты (шубеасты) иш фаалиет менеджменти кафедрасынынъ доценти, икътисадий илим -
лер намзети; 208 209
№ 10 № 10 517 мад. 
Ротанов Геннадий Николаевич  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси академик ве мемурий сиясет 
боюнджа проректор муавини, икътисадий илимлер докторы; 
Соколов Виталий Геннадьевич  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль уни -
верситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси биоресурслар ве табиат -
къулланма Академиясы (шубеасты) байтарджылыкъ тиббиет факультети айванлар анатомия ве физиология кафедрасынынъ доценти, байтарджылыкъ илимлер намзети; 
Тихонравова Наталья Владиславовна  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Таврия колледжи -
нинъ (шубеастынынъ) 1-инджи категориялы оджасы; 
Шилова Любовь Ивановна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (Ялта ш.) Гуманитар-педагогик  академиясы (шубеси) икътисадият ве идареджилик Институты риязият, риязиятны 
назарие ве окъутма усулиети кафедрасынынъ доценти, педагогика илимлер намзети; 
Ященко Сергей Владимирович  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси (Советский шткъ) кой ходжа -
лыгъынынъ гидромелиорация ве механизация Техникумынынъ (филиалынынъ) алий катего-  
риялы оджасы. 
2. Чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Къырымда биринджи 
университет — Таврия университети асыл олгъан кунюнден 100 йыл толгъаны мунасебетинен: 
2.1. «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансынПрусакова Марина Станиславовна  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Таврия академиясы (шубеасты)  Студентлер шеэрчигининъ мудир муавини. 
2.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Джелялов Руслан Люманович  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «КрымНИИпроект  » 
Ильмий-  теткъикъий институты (шубеасты) №  1 Мимарий-иншаат болюгининъ баш мимар-  
мутехассысы; 
Костенко Марьяна Викторовна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Ильмий китапхане (шубе -
асты) фондларыны тешкиль этме ве къорума 2-нджи болюгининъ фондларыны къорума сектор 
мудири; 
Овсянникова Наталья Трофимовна  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли Федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Ильмий китапхане (шубеасты) фондларны тешкиль этме ве къорума болюгининъ мудири. 
3. Къырым Джумхуриетинде илим ве тасиль инкишафына къошкъан эмиетли шахсий   
иссеси  , ихтисаслы хадимлерини азырлагъаны, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаа  т  
меарети ичюн ве «Къырым муэндис-педагогика университети» Къырым Джумхуриети алий  
тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисеси мейдангъа кельгенине 25 йыл толгъаны мунасе-  
бетинен: 
3.1. Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин: 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан илим ве техника эрбабы»: Алиев Азиз Ибрахимович  — «Къырым муэндис-педагогика университети» Къырым 
Джумхуриети алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисеси муэндис-технологик факульте -
тининъ деканы, техникий илимлер намзети; 
Якубов Чингиз Февзиевич  — «Къырым муэндис-педагогика университети» Къырым 
Джумхуриети алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисесининъ ректоры, техникий илим -
лер намзети; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан тасиль хадими»: Адаманова Зейнеб Османовна — «Къырым муэндис-педагогика университети» Къырым  
Джумхуриети алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисеси дюнья икътисадияты ве икъти -
садий назарие кафедрасынынъ мудири, икътисадий илимлер докторы; 
Ганиева Эмине Сулеймановна  — «Къырым муэндис-педагогика университети» Къырым   
Джумхуриети алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисеси тарих, санат, къырымтатар 
тили ве эдебияты факультетининъ деканы, филология илимлер намзети. 517 мад. 
3.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын: 
Абдулгазис Умер Абдуллаевич  — «Къырым муэндис-педагогика университети» Къырым   
Джумхуриети алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисеси автомобиль накълие кафедра -
сынынъ мудири, техникий илимлер докторы; 
Ибрагимов Таир Шукриевич  — «Къырым муэндис-педагогика университети» Къырым 
Джумхуриети алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисеси технологик тасиль кафедра -
сынынъ мудири, педагогика илимлер намзети; 
Каджаметова Тамила Наримановна  — «Къырым муэндис-педагогика университети» 
Къырым Джумхуриети алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисеси муасебе эсабы, талили 
ве незарети кафедрасынынъ профессоры, икътисадий илимлер докторы; 
Кропотова Наталья Викторовна  — «Къырым муэндис-педагогика университети» Къырым   
Джумхуриети алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисеси биология, экология ве аят хавф -
сызлыгъы кафедрасынынъ доценти, химия илимлер намзети; 
Мусаева Улькера Кязимовна  — «Къырым муэндис-педагогика университети» Къырым 
Джумхуриети алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисеси тарих кафедрасынынъ профес -
соры, тарихий илимлер докторы; 
Сейдалиев Эмиль Исаевич  — «Къырым муэндис-педагогика университети» Къырым 
Джумхуриети алий тасилли Девлет бюджет тасиль муэссисеси тарих кафедрасынынъ мудири, 
тарихий илимлер намзети. 
4. Къырым Джумхуриетинде шарап истисалы саасына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, 
юксек кейфиетли махсулатлар чыкъаргъаны, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меа -
рети ичюн ве кой ходжалыгъы, ишлеме санайы хадимлерининъ Куню мунасебетинен: 
4.1. «Ярарлы эмеги» медалинен мукяфатлансын:Кирюшкин Александр Иванович  — Русие Федерациясы Президентининъ ишлер
  
Идареси  «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Федераль девлет унитар муэссисеси 
«Ливадия  » филиалы  нынъ мудири, Ялта ш.; 
Цуркан Валерий Андреевич — «Къырым-шарап» Къырым Джумхуриети Девлет унитар 
муэссисесининъ баш технолог хадими, Багъчасарай болюги. 
4.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын: 
Бондарева Тамара Дмитриевна  — Русие Федерациясы Президентининъ ишлер Идареси 
«Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Федераль девлет унитар муэссисеси азыр махсулат -
лар чыкъарма истисалханесининъ тизиджи-саргъылайыджысы, Ялта ш.; 
Дюльдина Анжелика Геннадьевна  — Русие Федерациясы Президентининъ ишлер 
Идаре  си «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Федераль девлет унитар муэссисеси 
«Судак  ъ» филиалынынъ муэндис-технолог хадими; 
Живогляд Александр Алексеевич  — Русие Федерациясы Президентининъ ишлер Идаре -
си «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Федераль девлет унитар муэссисеси «Гурзуф  » 
филиалындаки Агротехникий хызмети юзюмджилик такъымынынъ бригадири, Ялта ш.; 
Савчук Александр Дмитриевич  — Русие Федерациясы Президентининъ ишлер Идаре -
си «Массандра» истисал-аграр бирлешмеси» Федераль девлет унитар муэссисеси «Алушта» 
филиалындаки баш муэндис-технолог хадими. 
5. Къырым Джумхуриетининъ агросанайы комплекси инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, эалини юксек кейфиетли кой ходжалыкъ махсулатларынен теминлегени, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве кой ходжалыгъы, ишлеме санайы ха -
димлерининъ Куню мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан агросанайы комплекс хадими» шерефли унванына такъдим этильсин
Кезик Евгений Васильевич — МСДж «Багъчасарай багълары» генераль мудири. 6. Къырым Джумхуриетинде тасиль инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, 
чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 60 яшыны толдургъаны муна -
себетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат- лансын 210 211
№ 10 № 10 517—519 мад. 
Жеребец Валентина Ивановна  — Евпатория шеэр мемуриетинде тасиль идаресининъ 
мудири. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 2,
№ п729-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
НОРВЕГИЯ КЪЫР АЛЛЫГЪЫ ЭЙЕТИНИНЪ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНЕ ЗИЯРЕТИ ЧЕРЧИВЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ТЕМСИЛИЙ ТЕДБИРИ 
2018  СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 5- те КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2017 сенеси февраль 22-де «Темсилий тедбирлерни кечирмек тертиби ве мезкюр тедбир -
лер кечирильмеси масрафларынен багълы базы меселелерини уйгъунлаштырма акъкъында» 
1477-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, 
темсилий тедбирлер Низамнамесиндеки I болюкте 3-юнджи пунктнынъ 1-инджи пункта  стына, 
4-юнджи пунктнынъ 1-инджи пунктастына, II болюктеки 1-инджи пунктнынъ 1-инджи   пун-
ктастына, 6-нджы пунктына мувафыкъ, къаршылыкълы ишбирликни инкишаф эттирмек 
макъ  садынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Норвегия Къырыллыгъы эйетининъ Къырым Джумхуриетине зиярети черчивесин -
де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ темсилий тедбири 2018 сенеси октябрь 5-те 
кечирильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген темсилий протокол тедбирини 
кечирме программасы ве онынъ кечирильмесине масрафларнынъ тенъештирме джедвели тас -
дикълансын (иляве этиле)
*.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, темсилий протокол тедбир -
лер кечирильмесинен багълы масрафлар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппа -
раты, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси ве Къырым Джумхуриети Девлет  Шурасынынъ ишлер Идареси шубеастлары олгъан ишхане ве муэссиселери тарафын -
дан оденильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 2,№ п730-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ПРЕЗИДИУМЫ 
ТАР АФЫНДАН ХЕНДРИК ВЕБЕРНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Чет мемлекетлерде Къырым Джумхуриетининъ мусбет сыфаты шекилленмеси ве  
халкъ  ара багълар инкишаф эттирильмеси ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Прези  диум Ярлыгъынен мукяфатлансын 
* Къарар илявесиз дердж этиле.519518519—520 мад. 
Хендрик Вебер  — «Миллий дипломатия. Норвегия» тиджарет олмагъан джемаат тешки -
лятынынъ реиси. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 2,
№ п731-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ММИ (СНГ) У ЛЬКЕЛЕРИНДЕН СИЯСИЙ, ДЖЕМААТ, ИЛЬМИЙ 
ВЕ ИШ СААЛАРЫНЫНЪ ЯШ ТЕМСИЛЬДЖИЛЕР ЭЙЕТИНИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ В. А. КОНСТАНТИНОВ ТАР АФЫНДАН РЕСМИЙ КЪАБУ Л ЭТМЕ — 
ТЕМСИЛИЙ ПРОТОКОЛ ТЕДБИРИ 2018 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 8- де 
КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2017 сенеси февраль 22-де «Темсилий тедбирлерни кечирмек тертиби ве мезкюр тедбир -
лер кечирильмеси масрафларынен багълы базы меселелерининъ уйгъунлаштырылмасы акъ -
къында» 1477-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикъ -
лангъан, темсилий тедбирлер Низамнамеси акъкъында I болюктеки 3-юнджи пунктнынъ 
1-инджи  пункта  стына, II болюктеки 1-инджи пунктнынъ 1-инджи пунктастына мувафыкъ, 
2011 сенеси октябрь 19-дан башлап Русие Федерациясы Президентининъ 1394 санлы Эмирине 
мутенасип эда этильген, «Янъы несиль» программа черчивесинде къаршылыкълы ишбирлик -
ни инкишаф эттирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. ММИ (СНГ) улькелеринден сиясий, джемаат, ильмий ве иш сааларынынъ яш тем -
сильджилер эйетини Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константи -
нов тарафындан ресмий къабул этме — темсилий протокол тедбири 2018 сенеси октябрь 8-де кечирильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген темсилий протокол тедбирни 
кечирме программасы ве онынъ кечирильмесине масрафларнынъ тенъештирме джедвели тас -
дикълансын (иляве этиле)
*.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, темсилий протокол тедбири 
кечирильмесинен багълы масрафларны, сермияларнынъ баш эмир этиджиси Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси олгъан, Къырым Джумхуриети бюджет сермияла -
рындан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан оденильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 5,№ п732-1/18
_____________
* Къарар илявесиз дердж этиле.520212 213
№ 10 № 10 521 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2018 СЕНЕСИ ЮКСЕК ТУРИСТИК 
МЕВСИМИНИНЪ НЕТИДЖЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16 маддесинде 5-инджи къысмындаки 10-унджы пунктына, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи къысмына, 19 маддесиндеки 1-инджи къысмынынъ 5-инджи пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетинде 2018 сенеси (май — сентябрь) юксек туристик мевсимининъ нетиджелери акъкъында Къырым Джумхурие-
тининъ курорт ве туризм везири В. А. Волченко тарафындан берильген малюматыны динълеп, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетинде 2018 сенеси (май — сентябрь) юксек туристик мевсимининъ 
нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриетининъ курорт ве туризм везири В. А. Волченко 
тарафындан берильген малюматы дикъкъаткъа алынсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ везирлер Шурасына теклиф этильсин:
1) Краснодар виляетининъ мемуриетинен бераберликте, Русие Федерациясынынъ Къара 
денъиз ялысында яхта туризмининъ инкишафына ёлланылгъан туристик кластери лейхасыны ишлеп чыкъармакъ имкянларыны музакере этмек ве онынъ «Русие Федерациясында (2019 —
2025 сенелеринде) ички ве кириш туризмнинъ инкишафы» федераль макъсадлы программа лейхасына кирсетильмеси боюнджа теклифлер ёлламакъ;
2) Къырым Джумхуриети топрагъында дагъ туристик кластери мейдангъа кетирильмеси 
боюнджа имкянлар араштырмакъ ве оны «Русие Федерациясында (2019 —2025 сенелеринде) 
ички ве кириш туризмнинъ инкишафы» федераль макъсадлы программа лейхасына кирсетме боюнджа теклифлер туризм боюнджа Федераль агентлигине ёлламакъ;
3) Къырым Джумхуриетининъ ялы бойларында атеш якъмакъны ясакъ эткен денъишме -
лерни, раатланмакъ ичюн къулланылгъан ялы кенарларыны инкишаф эттирмек меселелерини тертиплештирген суаллерни Къырым Джумхуриети везирлер Шурасынынъ къануний укъу -
къий весикъаларына кирсетмек имкянларыны музакере этмек.
3. Къырым Джумхуриетининъ курорт ве туризм Везирлигине теклиф этильсин:1) 2019 сенесининъ апрель 1-не къадар, Къырым Джумхуриетинде 2019 сенесининъ 
майыс  1-ден башлап курорт алымы кирсетильмесинен багълы «ёл харитасы» азырланма боюн -
джа тедбирлернинъ кечирильмесини темин этмек; 
2) 2019 сенесининъ январь 1-не къадар, Русие Федерациясы Къанунджылыгъынынъ 
талап ларына риает эткен мусафирхане ве онъа ошагъан ерлештирюв васталарынынъ меджбу -
рий тасниф этильмеси суалине нисбетен, 2018 сенесининъ декабрь 1-не къадар Къырым Джум -
хуриети топрагъында ерлешкен мусафирхане ве онъа ошагъан ерлештирюв васталарынынъ векиллери иштирагинен семинарлар, тёгерек масалар кечирмек.
4. Къырым Джумхуриетининъ мескен-коммуналь ходжалыгъы Везирлигине, мескюн 
ерлер  нинъ сынъырындан тыш ерлешкен Къара ве Азакъ денъизлерининъ ялы кенарларында 
санитар вазиет керекли севиеде олгъаныны даимий суретте темин этмек теклиф этильсин.
5. Къырым Джумхуриетининъ ёл ходжалыгъына теклиф этильсин:
1) Симферополь — Евпатория 35 ОП РЗ 35К — 004 накълие ёлунынъ Сакъ шеэри сы  нъы-
рында, «ешиль далгъа» иш режиминде учьфенер объектлерни сазлама меселесини музакере 
этмек;
2) 2019 сенеси майыс 1-не къадар, Къырым Джумхуриетине раатланмакъ я да сагълыгъы -
ны тюзетмек ичюн кельген ватандашларгъа 2019 юксек туристик мевсими девиринде Къырым Джумхуриетининъ туристик регионларына ёл арекети джедвеллери, шу джумледен къошма малюмат ишаретлерининъ ерлештирильмеси, кутьлевий багъ васталары ве Интернет агълары вастасынен хабердар этильмеси боюнджа арекетлер косьтермек.
6. Къырым Джумхуриетининъ икътисадий инкишафы Везирлигине, Къырым Джумху -
риетининъ курорт ве туризм Везирлигине, Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъсакълав Везирлигине Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллерининъ ерли идаре этюв органла -
рынен бераберликте, беледие ве девлет мулькиетинде булунгъан объектлерни ишлетюв семе -
религи талили эсасында, Къырым Джумхуриетининъ туристик ве шифахане-курорт комплекс 521521—522 мад. 
инкишафына шахсий ятырымлар джельп этильмесине меракъ догъурмакъ боюнджа тедбирлер 
джедвели ишленип чыкъарылсын.
7. Къырым Джумхуриетинде беледие тешкиллер мемуриетлерине теклиф этильсин:
Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ шеэркъуруджылыкъ весикъаларында, 
туризм ве раатлыкъ сааларында, шу джумледен автокемпинглер мейдангъа кетирильмеси 
ичюн, ятырым мейданлар пейда олмасыны козьде тутмакъ;
2) 2019 сенесининъ ялдама мевсимине — 2019 сенеси июнь 1-не къадар ялы кенарлары та -
мамынен азыр олмасы ичюн тедбирлер джедвелини ишлеп чыкъармакъ ве амельге кечирмек;
3) 2018 сенесининъ декабрь 31-не къадар ялыларны абаданлаштырув анълашмалары 
боюн  джа къулланыджылар артындан пекитильмесини темин этмек;
4) ялы кенарларыны видждансыз шекильде ишлеткен къулланыджыларынен абаданлаш -
тырма анълашмаларыны узьмек;
5) мескюн ерлер сынъырында ерлешкен, рекреацион макъсадларында къулланылгъан 
Къара ве Азакъ денъизлерининъ ялы кенарларында санитар вазиет керекли севиеде олгъаныны 
даимий суретте темин этмек;
6) беледие тешкиллер сынъырларында ёл арекетини тешкиль эткен комплекс схемаларны 
ишлеп чыкъармакъ ве тасдикълап, Интернет агъындаки оларнынъ ресмий саифелеринде ер-  
лештирмек;
7) озь фаалиетини беледие тешкиллер сынъырында эда эткен накълие васталарынынъ 
онъайтлыгъы ве олар косьтерген хызметлернинъ севиесини юксельтмек боюнджа чарелер араш- 
тырмакъ;
8) Къырым Джумхуриети боюнджа ички ишлер Везирлигининъ ёл арекет хавфсыз -
лыгъы боюнджа Девлет инспекциясынынъ Идаресинен бераберликте, юксек кечитли машна -
лар устюнде турларны тешкиль эткенде (ёлсызюрер) ёл-накълие къазаларынынъ огюни алып, турис  тлернинъ хавфсызлыгъы темин этильмесине ёлланылгъан иш алып бармакъ;
9) 2019 сенесининъ юксек курорт мевсими девамында кутьлевий багъ васталар ве тыш 
рек лам ташыйыджы банерлер вастасынен Къырым Джумхуриетининъ сув объектлеринде 
озюни алып бармакъ къаиделерине риает этмек, кийик айванларнен берабер фоторесим чы -
къармакътан вазгечмек заруриети акъкъында малюмат кампаниясыны кечирмек;
10) Къырым Джумхуриетининъ курорт ве туризм Везирлигине бильдирильген, ерлеш -
тирме васталарыны толдурма незарети боюнджа эр афталыкъ малюмат севиесини юксельтмек;
11) беледие тешкиллер бюджетлеринде, беледие тешкиллеринде туристик махсулатлары -
нынъ илерилемеси, туристик конгресс-серги тедбирлеринде иштирак этмек, шу макъсаднен 
матбаа махсулатлар азырламакъ ичюн сермиялар айырмакъ.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 10,№ п733-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ЭЙЕТИ  
ДАМАСК ШЕЭРИНЕ (СУРИЕ АР АБ ДЖУМХУРИЕТИ) 
ЁЛЛАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси сентябрь 3-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2467-6/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелерини эда эткен ве, 
Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет органлар фаалиетини теминлеген, шахысларны ёлламакъ тертиби ве шартлары акъкъында Низамнамесиндеки 7-нджи пунктнынъ «б» пункта -
стына, 2014 сенеси сентябрь 3-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2467-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан, депутатлыкъ фаалиетини эсас вазифесинден айырмайып эда эт -
кен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларыны хызмет ёлджулыгъына ёлла -522214 215
№ 10 № 10 522—523 мад. 
ма тертиби акъкъында Низамнамесиндеки VI болюкнинъ 1-инджи ве 2-нджи пунктларына му -
вафыкъ, «Къырым — Русие-Сурие мунасебетлерининъ юксельме нокътасы» V Ялта Халкъара 
икътисадий юбилей форумнынъ чыкъыш сессиясында иштирак этмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2018 сенеси октябрь 14-тен башлап 16-на къадар Дамаск шеэринде (Сурие Араб Джум -
хуриети)  кечирильген, «Къырым — Русие-Сурие мунасебетлерининъ юксельме нокътасы» 
V Ялта Халкъара икътисадий юбилей форумнынъ чыкъыш сессиясында иштирак этмек ичюн 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйети ашагъыдаки теркибинде тасдикълансын: 
Константинов Владимир Андреевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реиси; 
Бабашов Леонид Иванович  — озь вазифелерини даимий зенаат эсасындан тыш эда эт -
кен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ ве мескен-коммуналь ходжа -
лыкъ боюнджа Комитет реиси.
2. 2018 сенеси октябрь 15-тен башлап 16-на къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ эйетини Дамаск шеэрине (Сурие Араб Джумхуриети) ёлламакъ ичюн разылыкъ берильсин. 
3. Сурие Араб Джумхуриетинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйетини  
малюмат иле теминленмек ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ Малюмат-  талиль идаресиндеки матбуат хызметининъ уйкен мутехассысы И.  П. Охрименконы 
2018 сенеси октябрь 14-тен башлап 16-на къадар Дамаск шеэрине (Сурие Араб Джумхуриети) 
хызмет ёлджулыгъына ёллама акъкъында эмир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппарат рехбери Н. В. Дворченко тарафындан азырлансын.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйетини Дамаск шеэрине (Сурие Араб 
Джумхуриети) ёлланмасынен багълы масрафлар: Симферополь — Москва, Москва — Дамаск, Дамаск — Москва, Москва — Симферополь ёлу иле юрме, Русие Федерациясы сынъырында ве Сурие Араб Джумхуриети сынъырында куньлюк масрафлар, Сурие Араб Джумхуриетине визалар, Дамаск шеэринде (Сурие Араб Джумхуриети) ве Москва шеэринде яшама, Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасыны кечиндирмесине Къырым Джумхуриети бюджетинде козьде тутулгъан сермиялар эсабындан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппара -
ты тарафындан оденильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 10,№ п734-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 5- те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ п558-1/17 САНЛЫ КЪАР АРЫНЕН 
ТАСДИКЪЛАНГЪАН, 2018 СЕНЕСИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ОТУРЫШЛАРЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ КОМИТЕТЛЕРИНИНЪ  
ФААЛИЕТ НЕТИДЖЕЛЕРИ БАКЪЫЛМАСЫ ДЖЕДВЕЛИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесининъ 5-инджи къыс -
мына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
2017 сенеси декабрь 5-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 
п558 -1/17 санлы къарарынен тасдикълангъан, 2018 сенеси Къырым Джумхуриети Девлет 
Шура  сынынъ отурышларында Къырым  Джумхуриети  Девлет  Шурасы  комитетлерининъ  523523—524 мад. 
фаа лиет нетиджелери бакъылмасы джедвелине (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Веси  къалар топламы, 2017, №  12, 720  мад.; 2018, №  2, 92  мад., №  3, 127  мад., №  9, 456 мад.) джед -
вельге ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
4-юнджи сютюннинъ 8-инджи сатырында «Октябрь» сёзю «Ноябрь» сёзюне денъиш-  
тирильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь10,
№ п735-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ЯНЫНДА 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЯШЛАР ПАР ЛАМЕНТИНИНЪ ТЕРКИБИ ШЕКИЛЛЕНМЕСИ БОЮНДЖА ЯРЫШМА КОМИССИЯСЫНЫ ТЕШКИЛЬ ЭТМЕ АКЪКЪЫНДА
2018 сенеси сентябрь 19-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2083-1/18 сан -
лы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ янында Къы -
рым Джумхуриети Яшлар парламенти акъкъында Низамнамесиндеки 4-юнджи болюкнинъ 
17-нджи пунктына мутенасип,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ янында Къырым Джумхуриети Яшлар пар -
ламентининъ теркиби шекилленмеси боюнджа Ярышма комиссиясы ашагъыдаки теркипте тешкиль этильсин:
Бобков Владимир Витальевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, 
илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитет реиси, Ярышма комиссиясынынъ реиси; 
Рубель Анна Дмитриевна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къ у -
руджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реисининъ муа -
вини, Ярышма комиссиясынынъ кятиби. 
Ярышма комиссиясынынъ азалары:Ганжара Владислав Валерьевич —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Д е в л е т  Ш у р а с ы н ы н ъ  т а -
силь, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитет реисининъ муавини;
Гончарова Наталья Георгиевна  — Къырым Джумхуриетининъ тасиль, илим ве яшлар 
везири (анълашма боюнджа); 
Додонов Сергей Владимирович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депута -
ты, АТ ФДМТМ «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль университети» илерилеме лейха -
лар инкишафы боюнджа проректоры; 
Ерёмин Владимир Юрьевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты; Зырянов Сергей Геннадьевич  — Къырым Джумхуриетининъ ички сиясет, малюмат ве 
багъ везири (анълашма боюнджа); 
Киселев Рэм Олегович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасиль, илим, 
яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитет реисининъ муавини;
Курьянов Владимир Олегович  — АТ ФДМТМ «В.  И. Вернадский адына Къырым феде -
раль университети» академик ве мемурий сиясет боюнджа проректоры (анълашма боюнджа); 
Кушнир Олег Петрович — Къырым Джумхуриети Джемаат палатасынынъ азасы (анъ -
лашма боюнджа); 
Трофимов Сергей Анатольевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къа -
нунджылыкъ боюнджа Комитет реиси; 
Фикс Ефим Зисьевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис муавини, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль ида -
реджилик меселелери боюнджа Комитет реиси;524216 217
№ 10 № 10 524—526 мад. 
Чегринец Роман Владимирович  — Къырым Джумхуриети Джемаат палатасынынъ 
азасы  (анълашма боюнджа). 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 10,
№ п736-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 10- да «РУССИЯ» САГЪЛАМЛАШТЫРМА-
ШИФАХАНЕ КОМПЛЕКСИ» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
УНИТАР ТЕШКИЛЯТЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ПРЕЗИДИУМ ТОПЛАШУВЫ — ТЕМСИЛИЙ ПРОТОКОЛ ТЕДБИРИ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2017 сенеси февраль 22-де «Темсилий тедбирлерни кечирмек тертиби ве мезкюр тедбир -
лерни кечирмек масрафларынен багълы базы меселелер уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 
1477-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, тем -
силий тедбирлер акъкъында Низамнамесинде I болюгиндеки 3-юнджи пунктнынъ 1-инджи   ве 
3-юнджи пунктастларына, II болюгиндеки 1-инджи пунктнынъ 1-инджи пункт  астына мува -
фыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы тарафындан озь векялетлерини эда этмек 
макъсадынен,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2018 сенеси октябрь 10-да саат 13-те «Руссия» сагъламлаштырма-шифахане комплекси  » 
Къырым Джумхуриети Девлет унитар тешкилятында (Ялта ш, Коммунарлар сокъ., 12) Къырым   
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум топлашувы — темсилий протокол тедбири 
кечирильсин. 
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген протокол тедбирни кечирме 
программасы тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, темсилий протокол тедбири 
«Руссия» сагъламлаштырма-шифахане комплекси» Къырым Джумхуриети Девлет унитар тешкилятында кечирильмесинен багълы масрафлар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ ишлер Идареси тарафындан оденильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 10, 
№ п737-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 24- те КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунында 16 маддесиндеки 5-инджи къысмынынъ 2-нджи пунктына, Къырым Джумхурие-
* Къарар илявесиз дердж этиле.526525526—527 мад. 
ти Девлет Шурасы Регламентинде 19 маддесиндеки 1-инджи къысмынынъ 4-юнджи пунктына 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 2018 сенеси октябрь 2-де къабул олунгъан «2018 сенеси октябрь 24-те Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы отурышындаки кунь тертип лейхасынынъ шекилленмеси акъкъында» п726-1/18 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2018, №  10, 514 мад.) ашагъыдаки денъишме -
лер кирсетильсин: 
серлевадаки «2018 сенеси октябрь 24-те» сёзлер «2018 сенеси октябрь 31-де» сёзлерине 
денъиштирильсин;
мукъ аддемедеки «2018 сенеси октябрь 24-те» сёзлер «2018 сенеси октябрь 31-де» сёзле -
рине денъиштирильсин;
къарар бериджи къысмындаки «2018 сенеси октябрь 24-те» сёзлер «2018 сенеси ок -
тябрь 31-де» сёзлерине денъиштирильсин;
мезкюр Къарарнынъ Илявесиндеки «2018 сенеси октябрь 24-те» сёзлер «2018 сенеси ок -
тябрь 31-де» сёзлерине денъиштириль син.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ 
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 17, № п738-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. Чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, буюк иджадий ве фааль джемаат иши ичюн ве «Русская 
община Крыма» региональ джемаат тешкилятынынъ мейдангъа кельгенине 25 йыл толгъаны мунасебетинен:
1.1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын Жилин Анатолий Алексеевич — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемаат теш-  
килятынынъ реис муавини;
Ильичев Валерий Иванович  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемаат теш -
килятынынъ азасы;
Чулкова Лариса Владимировна  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемаат 
тешкилятынынъ Президиум азасы;
Шевцов Александр Александрович  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ дже-
маат тешкилятынынъ азасы.
1.2 «Ярарлы эмеги» медалинен мукяфатлансын:Аксёнов Валерий Николаевич  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемаат 
тешкилятынынъ азасы;
Василенко Владимир Владимирович  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ дже -
маат тешкиляты Красноперекопск шеэр тешкилятынынъ реиси;
Каширин Михаил Михайлович  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемаат 
тешкиляты Сакъ шеэр тешкилятынынъ реиси;
Коберник Галина Арсентьевна  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемаат 
тешкилятынынъ азасы;
Костылёв Евгений Анатольевич  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемаат 
тешкилятынынъ азасы;
Кучеренко Олег Владимирович  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемаат 
тешкилятынынъ азасы;527218 219
№ 10 № 10 527 мад. 
Цыкунова Нина Евгеньевна  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемаат теш -
килятынынъ азасы;
Шаповалов Георгий Анатольевич  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемаат 
тешкилятынынъ азасы.
1.3. «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» нишанынен мукяфатлансын:
Коновалов Александр Юрьевич  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемаат 
тешкиляты Джанкой шеэр тешкилятынынъ реиси;
Плотников Валерий Александрович  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ дже-
маат тешкиляты Керчь шеэр тешкилятынынъ реиси;
1.4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат- 
лансын:
Гогунская Лилия Александровна  — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемаат 
тешкилятынынъ азасы.
Пинчука Владимира Ильича — «Къырымнынъ рус джемиети» региональ джемаат теш -
килятынынъ азасы. 
2. Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъсакълав инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, къадынлар ве янъы догъгъан балаларгъа вакътында тешкиль этильген ве косьтериль -
ген ярдым, земаневий усулларны кирсеткени, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меа -
рети ичюн ве «№ 1 Симферополь клиник локъсаханеси» Къырым Джумхуриети девлет бюджет 
муэссисесининъ мейдангъа кельгенине 110 йыл толгъаны мунасебетинен:
2.1. «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансын:Митрофанова Ольга Александровна  — «№ 1 Симферополь клиник локъсаханеси  » 
Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси» гинекология болюгининъ башы, акушер- 
гинеколог-экими.
2.2. Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванларына такъдим этильсин:«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан эким»:Беглицэ Дмитрий Анатольевич  — «№ 1 Симферополь клиник локъсаханеси» Къырым 
Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси физиологик догъум болюгининъ баш экими, акушер-гинеколог-экими, тиббиет илимлер намзети;
Волченко Илона Григорьевн а — «№ 1 Симферополь клиник локъсаханеси» Къырым 
Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси гинекология болюгининъ акушер-гинеколог-экими;
Джелилов Ленур Рефатович  — «№ 1 Симферополь клиник локъсаханеси» Къырым 
Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси къадынлар ичюн шиддетли тедавийлеме одалары иле анестезиология-реаниматология болюгининъ анестезиолог-реаниматолог-экими;
Зинкевич Артём Геннадьевич  — «№ 1 Симферополь клиник локъсаханеси» Къырым 
Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси къадынлар ичюн шиддетли тедавийлеме одалары иле анестезиология-реаниматология болюгининъ анестезиолог-реаниматолог-экими;
Курилова Наталья Анатольевна  — «№  1 Симферополь клиник локъсаханеси» 
Къырым  Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси, хамилелик патологиялары болюгининъ 
акушер-гинеколог-экими;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан сагълыкъсакълав хадими»:Ахмед Александра Сергеевна  — «№ 1 Симферополь клиник локъсаханеси» Къырым 
Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси янъы догъгъан балалар ичюн шиддетли тедавий -
леме ве реанимация одалары иле янъы догъгъан балалар физиологиясы болюгининъ уйкен эмширеси;
Куртасанова Наиле Ахатовна  — «№ 1 Симферополь клиник локъсаханеси» Къырым 
Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси къадынлар ичюн шиддетли тедавийлеме одалары иле анестезиология-реаниматология болюгининъ ода (нокъта) эмширеси;
Новикова Наталья Иосифовна  — «№ 1 Симферополь клиник локъсаханеси» Къырым 
Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси умумхастахане хадимлерининъ баш эмширеси;
Тишанинова Алла Владимировна  — «№  1 Симферополь клиник локъсаханеси»  
Къырым  Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси физиологик догъма болюгининъ уйкен 
эбанайы;
Чехутина Татьяна Владимировна  — «№  1 Симферополь клиник локъсаханеси» Къырым   
Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси клиник-диагностика амелиятханесининъ тиббий 
амелиятхане техниги (фельдшер-амелиятханеджиси).527 мад. 
2.3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын:
Кравцова Лариса Борисовна  — «№ 1 Симферополь клиник локъсаханеси» Къырым   
Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси № 1 Къадынлар меслеат меркезининъ акушер- 
гинеколог-экими;
Цицулина Лидия Николаевна  — «№ 1 Симферополь клиник локъсаханеси» Къырым 
Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси физиологик догъма болюгининъ хасталарыны бакъ -
къан кичик эмшире.
3. Намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве «№ 1 Симферополь клиник локъсаха -
неси» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ мейдангъа кельгенине 110 йыл 
толгъаны мунасебетинен:
3.1. «Ярарлы эмеги ичюн» нишанынен мукяфатлансын
Чабаник Лидия Александровна  — «№ 1 Симферополь клиник локъсаханеси» Къырым 
Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси» малюмат-талиль болюги тиббиет статистикасы -
нынъ башы, эким-статист.
3.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын:
Василик Светлана Ярославовна — «№  1 Симферополь клиник локъсаханеси» 
Къырым  Джумхуриети девлет бюджет муэссисеси муасебе эсабы ве эсабат болюгининъ баш 
муасебеджиси.
4. Чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, фааль джемаат фаалиети ве Умумиттифакъ Ленин 
коммунис  тик яшлар шурасынынъ 100 йыллыгъы мунасебетинен:
4.1. «Ярарлы эмеги ичюн» нишанынен мукяфатлансын
Куликов Виктор Николаевич  — «Къырым комсомол ветеранлар бирлиги» Регионара 
джемаат тешкиляты Шурасынынъ азасы;
Максимов Владимир Михайлович  — «Къырым комсомол ветеранлар бирлиги» Регион -
ара джемаат тешкиляты Шурасынынъ реиси;
Мартыненко Галина Алексеевна  — «Къырым комсомол ветеранлар бирлиги» Регио н-
ара джемаат тешкиляты Севастополь шеэр болюгининъ реиси;
Пересунько Вячеслав Петрович  — «Къырым комсомол ветеранлар бирлиги» Регионара 
джемаат тешкиляты реисининъ биринджи муавини;
Репинский Виктор Васильевич — «Къырым комсомол ветеранлар бирлиги» Регионара 
джемаат тешкиляты Шурасынынъ азасы;
Туманова Валентина Викторовна  — «Къырым комсомол ветеранлар бирлиги» Регио  н-
ара джемаат тешкиляты Шурасынынъ азасы;
Шешуков Николай Иванович  — «Къырым комсомол ветеранлар бирлиги» Регионара 
джемаат тешкилятынынъ азасы, Алушта ш.
4.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын:
Гахов Владимир Иванович  — «Къырым комсомол ветеранлар бирлиги» Регионара дже -
маат тешкиляты Феодосия шеэр болюк шурасынынъ азасы;
Дорошенко Людмила Петровна  — «Къырым комсомол ветеранлар бирлиги» Регионара 
джемаат тешкиляты Джанкой шеэр болюк шурасынынъ реиси;
Краснова Нина Сергеевна — «Къырым комсомол ветеранлар бирлиги» Регионара дже -
маат тешкилятынынъ Симферополь шеэр болюк шурасынынъ азасы;
Петров Владимир Вениаминович  — Къырым комсомол ветеранлар бирлиги» Регионара 
джемаат тешкилятынынъ Севастополь шеэр болюк шурасынынъ азасы;
Полапа Николай Алексеевич  — «Къырым комсомол ветеранлар бирлиги» Регионара 
джемаат тешкиляты Шурасынынъ реис муавини.
5. Къырым Джумхуриети гемикъуруджылыкъ саасынынъ инкишафына къошкъан семе-
рели шахсий иссеси, янартув технологияларыны кирсеткени, чыкъарылгъан махсулатларнынъ 
кейфиети юксельткени, чокъйыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве МСДж «Залив» гемикъуруджылыкъ заводы» (Керчь  ш.) мейдангъа кельгенине 80 йыл толгъаны муна-  
себетинен:220 221
№ 10 № 10 527 мад. 
5.1. «Къырым Джумхуриетинде нам къазангъан санайы хадими» шерефли унванына 
такъдим этильсин:
Бадякин Александр Николаевич  — МСДж «Залив» гемикъуруджылыкъ заводы» баш 
диспетчер болюгининъ уйкен денъишиджи диспетчери, (Керчь ш.);
Стеценко Александр Тимофеевич  — МСДж «Залив» гемикъуруджылыкъ заводы» баш 
метролог болюгининъ геометрик ольчюлер ве механик сынавлар амелиятханесининъ башы, 
(Керчь ш.);
Черноморченко Ольга Александровна  — МСДж «Залив» гемикъуруджылыкъ заводы» 
эмек ве айлыкъ болюги планлаштырма, статистика, хадимлер ве усулшынаслыкъ бюросы -
нынъ башы, (Керчь ш.).
5.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Ярлыгъынен мукяфат- 
лансын:
Пестроухов Юрий Петрович  —  М С Д ж  « З а л и в »  г е м и к ъ у р у д ж ы л ы к ъ  з а в о д ы »  №  3 2  
махсус бюнье ве къурулыш устаханесининъ 5-инджи сыныф геми тизиджи-къуруджысы,  
Керчь ш.
6. Хызмет вазифелерини нумюневий тарзда эда эткени, Къырым Джумхуриети топра -
гъында патлама телюкеси олгъан предметлерни зарарсызлаштырмакъ боюнджа иш алып барыл  гъанда юксек ихтисаслыкъ косьтергени ичюн, «Джесюрлик ве къараманлыкъ ичюн» ни -
шанынен мукяфатлансын:
Иглин Вадим Сергеевич  —  п о л к о в н и к ,  « Л и д е р »  м а х с у с  т е л ю к е  к ъ у р т а р м а  а р е к е т л е -
ри кечирильмеси боюнджа меркези» Федераль девлет муэссисесининъ (къазаий-къуртарма 
чалыш  маларыны алып барма объектлер ве болюклерни къорума) идаре башы, Москва ш.;
Воробьёв Иван Николаевич  — майор, «Лидер» махсус телюке къуртарма арекетлери 
кечирильмеси боюнджа меркези» Федераль девлет муэссисеси (эалини къуртарма ве тахлие 
этме, юклерни рефакъат этме) идаресининъ мудир муавини, Москва ш.
7. Мемлекет ве ватандашларнынъ хавфсызлыгъыны темин этмек ишине федакяр хызмет 
эткени, месулиетлиги, юксек зенаат меарети ичюн ве Русие Федерациясы миллий гвардиясы мудериеттен тыш Федераль хызмет къаравул ордуларынынъ Куню мунасебетинен:
7.1. «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансынСвергун Евгений Николаевич  — «Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федерациясы 
миллий гвардиясы мудериеттен тыш къаравул ордулар Идареси» Федераль девлет муэссисе -
сининъ шубеси — Феодосия шеэр больгеси боюнджа мудериеттен тыш къаравул болюгинде 1-инджи полиция такъымы 1-инджи полиция болюгининъ полиция прапорщиги, полиция ха -
дими (айдавджысы).
7.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын:
Усенко Вадим Анатольевич — «Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федерациясы 
миллий гвардиясы мудериеттен тыш къаравул ордулар Идареси» Федераль девлет муэссисе -
сининъ шубеси — Красноперекопск ш. Джанкой болюкара мудериеттен тыш къаравул болю -
гинде полиция такъымы 2-нджи полиция болюгининъ полиция старшинасы, полиция хадими (айдавджысы).
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, сентябрь 22,№ п740-1/18
_____________528—529 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЯХТА ТУРИЗМ СААСЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТИ ВЕ КР АСНОДАР ВАДИЙНИНЪ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ ТОПЛАШУВЫ 
АР АСЫНДАКИ ИШБИР ЛИГИНЕ ДАИР АНЪЛАШМА ИМЗАЛАМАКЪ ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ  
РЕИСИ В.  А. КОНСТАНТИНОВГЪА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къа бул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунында 16 маддесиндеки 5-инджи къысмынынъ 2-нджи пунктына, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы Регламентинде 19 маддесиндеки 13-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
Яхта туризм саасында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриети -
нинъ Парламенти ве Краснодар вадийнинъ Къанунджылыкъ Топлашувы арасындаки ишбир -
лигине даир Анълашма имзаламакъ ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константиновгъа разылыкъ бер ильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 22,
№ п741-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
БЕДЕН ТЕРБИЕСИ ВЕ СПОРТ СААСЫНДА КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ГР АНТЛАРЫНЫ ТАЙИНЛЕМЕ АКЪКЪЫНДА
2016 сенеси сентябр ь 21-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1198-1/16 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан беден тербиеси ве спорт саасында Къырым Джумхуриети девлет 
муэссиселерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ грантлары акъкъында Низам -
намесиндеки 7-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2018 сенеси беден тербиеси ве спорт саасында Къырым Джумхуриети девлет муэсси -
селерине маддий-техникий базасыны къавийлештирмек ичюн 500000,0 рубле микъдарында эр бири Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эки гранты тайинленсин:
«Кутьлевий спорт тедбирлерини кечирмек ичюн музыка донатмалар» лейхасыны амельге   
кечирмек ичюн «№ 2 спорт мектеби» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесине;
«Таяма-арекет аппараты зайыф олгъан спортчылар арасында Къырым Джумхуриети -
нинъ джыйма такъымларына енгиль атлетик атма ичюн отургъыч ве спорт донатмаларыны 
сатын алмакъ» лейхасыны амельге кечирмек ичюн «Къырым Джумхуриетининъ паралимпик ве сурдлимпик спорт чешитлери боюнджа спорт азырланма меркези» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесине.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, беден тербиеси ве спорт саа -
сында Къырым Джумхуриетининъ девлет муэссиселерине грантларны тайинлеме акъкъында 529528222 223
№ 10 № 10 529—530 мад. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы тарафындан такъдим этильген ну -
мюнеси боюнджа шеадетнамелер Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлер идареси 
тарафындан азырлансын ве мутенасип тёлемел ер башлансын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 22,
№ п742-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ РЕГИОНАЛЬ СПОРТ 
ФЕДЕР АЦИЯЛАРЫ ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПР АГЪЫНДА ФААЛИЕТ КОСЬТЕРГЕН УМУМРУСИЕ  СПОРТ ФЕДЕР АЦИЯСЫ 
АЙРЫ ТИЗИЛЬГЕН ШУБЕЛЕРИНЕ (РЕГИОНАЛЬ БОЛЮКЛЕРИНЕ) КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ГР АНТЛАРЫНЫ ТАЙИНЛЕМЕ АКЪКЪЫНДА
2016 сенеси сентябрь 21-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1199-1/16 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Джумхуриетининъ региональ спорт федерациялары ве 
Къырым Джумхуриети топрагъында фаалиет эткен умумрусие спорт федерациясы айры ти -
зильген шубелерине (региональ болюклерине) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ грантлары акъкъында Низамнамесиндеки 7-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. 2018 сенеси Къырым Джумхуриетининъ региональ спорт федерациялары ве Къырым 
Джумхуриети топрагъында фаалиет эткен умумрусие  спорт федерациясы айры тизильген 
шубе  лерине (региональ болюклерине) 500000,0 рубле микъдарында эр бири Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ эки гранты тайинленсин:
«Къырымда бала ве яшлар арасында регби спорт чешитининъ инкишафы ичюн донатма 
ве алетлер» лейхасыны амельге кечирмек ичюн: «Къырым Джумхуриетининъ регби Федера -
циясы» региональ джемаат тешкилятына;
«Мирный» арбий-ватанперверлик спорт лагерьнинъ фаалиетини тешкиль этмек» лейха -
сыны амельге кечирмек ичюн «Къырым Джумхуриетининъ арбий-амелий ве хызмет-амелий 
спорт чешитлер Федерациясы» Къырым джумхурий джемаат тешкилятына.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген беден тербиеси ве спорт саа -
сында Къырым Джумхуриети девлет муэссиселерине грантларны тайинлеме акъкъында Къырым  Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы тарафындан такъдим этильген 
нумю  неси боюнджа шеадетнамелер Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлер ида -
реси тарафындан азырлансын ве мутенасип тёлемелер башлансын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 22,
№ п743-1/18
_____________530531—532 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 24- те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «2018  СЕНЕСИ 
ОКТЯБРЬ 24- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ  
ШУР АСЫНЫНЪ ОТУРЫШЫНДА «УКЮМЕТ СААТЫ» 
КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 725-1/18 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ КУЧЮНИ ГЪАЙЫП ЭТКЕН ОЛАР АКЪ ТАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхурие -
ти Къанунынынъ 16 маддесинде 6-ынджы къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
Регламентининъ 15 маддесинде 4-юнджи ве 5-инджи къысымларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 2018 сенеси октябрь 24-те къабул олунгъан «2018 сенеси октябрь 24-те Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ отурышында «укюмет сааты» кечирильмеси акъкъында» 725-1/18 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Къарары кучюни 
гъайып эткен оларакъ танылсын.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ. 
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 30, № п744-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2018 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 31- де КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫ ОТУРЫШЫНЫНЪ КУНЬ ТЕРТИП ЛЕЙХАСЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети 
Къанунынынъ 16 маддесиндеки 5-инджи къысымнынъ 2-нджи пунктына, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы Регламентининъ 19 маддесиндеки 1-инджи къысымнынъ 4-юнджи  пунк -
тына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:2018 сенеси октябрь 2-де къабул олунгъан «2018 сенеси октябрь 31-не Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасы отурышындаки кунь тертип лейхасынынъ шекилленмеси акъкъында» п726-1/18 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2018, № 10, 514 мад.) ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин: 
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде:ашагъыдаки мундериджели суаль чыкъарылсын: «2017 сенеси боюнджа Къырым Джумхуриетининъ девлет программаларыны ерине ке -
тирме кетишаты ве семерелигине къыймет кесильмесине даир тенъештирме йыллыкъ маруза -
сы акъкъында. 
Чабан Н. Н. — КъДж икътисадий инкишаф везири»;532531224 225
№ 10 № 10 532 мад. 
ашагъыдаки мундериджели суаллеринен текмилленсин:
«Къырым Джумхуриети везирлер Шурасынынъ Реис муавини — Къырым Джумхурие -
тининъ малие везири вазифесине И. В. Кивико тайинленмесини уйгъунлаштырма акъкъында. 
Аксёнов С. В. — КъДж Башы, КъДж везирлер Шурасынынъ Реиси
Къырым Джумхуриети везирлер Шурасынынъ Реис муавини вазифесине Е. К. Кабанов 
тайинленмесини уйгъунлаштырма акъкъында.
Аксёнов С. В. — КъДж Башы, КъДж везирлер Шурасынынъ Реиси»;
«2019 сенесине Къырым Джумхуриетинде нефакъаджыларнынъ яшама масрафлар дере-
джесини бельгилеме акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында. 
Романовская Е. В. — КъДж эмек ве ичтимаий къорчалама везири»;
«Къырым Джумхуриетинде ерли мустакъиль идареджилик эсаслары акъкъында» 
Къырым   Джумхуриети Къанунынынъ 28 маддесине ве «Къырым Джумхуриетинде беледие 
хызмети акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 31 маддесине денъишмелер кирсе-
тильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Фикс Е. З.  — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ Реис муавини, КъДж ДШ девлет къуруджылыкъ ве ерли 
мустакъиль идареджилик меселелери 
боюнджа Комитет реиси
«Девлет вазифесини эда эткен шахыснынъ укъукъий вазиети (статусы) саасында Къырым 
Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында.
Опанасюк Л. Н. — КъДж ВШ Реис муавини — КъДж ВШ Аппаратынынъ рехбери
«Накълие бергиси акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 5 маддесине 
де нъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
акъкъында. 
Кивико И. В. — КъДж малие везири
«Тешкилятлар мулькиети ичюн берги акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къану -
нына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
акъкъында. 
Кивико И. В. — КъДж малие везири»;
«Айванлар алеми акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 13 маддесине де-
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында. 
Буданов И. В. — КъДж депутаты, КъДж ДШ аграр сиясети, экологик ве табиат ресурслары боюнджа Комитет реиси
«Къырым Джумхуриетининъ айры къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы акъкъында. 
Гончарова Н. Г. — КъДж тасиль, илим ве яшлар везири»;
«Къырым Джумхуриетининъ шерефли ватандашы» унванына Ф.  Якубовны такъдим этме 
акъкъында. 
Фикс Е. З.  — КъДж ДШ депутаты,  КъДж ДШ Реис муавини,  КъДж ДШ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитет реиси532 мад. 
Федераль къанун лейхалары акъкъында. 
Трофимов С. А.  — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ къанунджылыкъ боюнджа 
Комитет реиси
Федераль къанун лейхалары акъкъында. 
Трофимов С. А.  — КъДж ДШ депутаты, 
КъДж ДШ къанунджылыкъ боюнджа Комитет реиси»;
«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ базы къарарларына денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында.
Бобков В. В.  — КъДж ДШ депутаты, КъДж ДШ Реис муавини,  КъДж ДШ тасиль, илим, яшлар сиясети ве спорт боюнджа Комитет реиси
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден арекетсиз мулькни мусадере этмек 
ичюн разылыкъ берильмеси акъкъында.
Васюта А. Г.  — КъДж санайы сиясет везири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден арекетсиз мулькни мусадере этмек 
ичюн разылыкъ берильмеси акъкъында. 
Анюхина А. В.  — КъДж топракъ  ве мульк мунасебетлер везири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Красно -
перекопск болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине топракъ аразилерни беда -
ва кечирмек  ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъ-  
къында. 
Анюхина А. В.  — КъДж топракъ  
ве мульк мунасебетлер везири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Сакъ болюги 
беледие тешкилининъ беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым   
Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында. 
Анюхина А. В.  — КъДж топракъ  
ве мульк мунасебетлер везири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Красно -
перекопск болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине арекетсиз мулькни беда -
ва кечирмек  ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъ-  
къында. 
Анюхина А. В.  — КъДж топракъ  ве мульк мунасебетлер везири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Киров бо -
люги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым  Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында. 
Гончарова Н. Г. — КъДж тасиль, илим  ве яшлар везири
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети Черноморск 
болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн 
Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында. 
Гончарова Н. Г. — КъДж тасиль, илим  
ве яшлар везири
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ базы къарарларына денъишмелер кирсе -
тильмеси ве Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден беледие мулькиетине арекет -226 227
№ 10 № 10 532—533 мад. 
сиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети везирлер Шурасына разылыкъ бе -
рильмеси акъкъында. 
Анюхина А. В.  — КъДж топракъ  
ве мульк мунасебетлер везири
2018 сенеси сентябрь 19-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет муль -
кие тинден арекетсиз мулькни мусадере этмек ичюн разылыкъ берильмеси акъкъында» 
2093 -1/18 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында. 
Анюхина А. В.  — КъДж топракъ  
ве мульк мунасебетлер везири
2014 сенеси апрель 30-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини 
идаре этме меселелери акъкъында» 2085-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында. 
Белик В. Д.  — КъДж ДШ якъарлыкъ  
ве энергетика везири»;
«2019 сенесине, Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинде олгъан, мулькни шах -
сийлештирме Тахминий джедвелини (программасыны) тасдикълама акъкъында. 
Анюхина А. В.  — КъДж топракъ  
ве мульк мунасебетлер везири».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 30,№ п745-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ПРЕЗИДИУМ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ 
БАЗЫ КЪАР АР ЛАРЫ НЕЗАРЕТТЕН ЧЫКЪАРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Регламентининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи къыс -
мына мувафыкъ, эм де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлери тарафындан 
теклиф этильмесинен багълы 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. 2017 сенеси ноябрь 7-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети барыш махкемеджилер 
фаалиетининъ тешкилий тарзда темин этильмесине даир малюмат акъкъында» 521 -1/17 санлы 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2017, № 11, 666 мад.) ерине кетирильген оларакъ 
незареттен чыкъарылсын.
2. Незареттен чыкъарылсын:1) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарарлары:2016 сенеси ноябрь 16-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъсакълав 
саасында иш вазиети ве инкишаф истикъбали акъкъында» 1271-1/16 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2016, № 11, 569 мад.);
2017 сенеси ноябрь 29-да къабул олунгъан «2017 сенеси октябрь 6-да «Къырым Джумху -
риетинде беледие тешкиллер узерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатла -
ры пекитильмеси акъкъында» 35-р санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ эмирине мутенасип, пекитильген топракъларда (Къырым Джумхуриети Ленин болюгининъ беледие тешкили) вазиет ве меселевий суаллер акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ депутаты О. А. Марченко тарафындан берильген малюмат акъкъында» 1734-1/17 
санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2017, № 11, 
611 мад.); 533533—534 мад. 
2018 сенеси майыс 23-те къабул олунгъан «2017 сенеси октябрь 6-да «Къырым Джумху -
риетинде беледие тешкиллер узерине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатла -
ры пекитильмеси акъкъында» 35-р санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ 
эмирине мутенасип, пекитильген топракъларындаки (Къырым Джумхуриети Белогорск бо -
люгининъ беледие тешкили) вазиети ве меселевий суаллерине даир Къырым Джумхуриети 
Девлет   Шурасынынъ депутаты Г .  Д. Грудницкий тарафындан берильген малюмат акъкъында» 
1971-1/18 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 
2018, № 5, 219 мад.); 
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум къарарлары:
2016 сенеси июнь 2-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы ве 
Чин халкъ Джумхуриети Хайнань виляети халкъ темсильджилер топлашувынынъ ишбирлиги акъкъында» 254-1/16 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар 
топламы, 2016, № 6, 349 мад.); 
2017 сенеси февраль 1-де къабул олунгъан «2017 сенесине Къырым Джумхуриети Къанун -
ларынынъ незаретини кечирме планы акъкъында» 360-1/17 санлы Къарары (Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2017, № 2, 135 мад.); 
2018 сенеси июнь 29-да «2018 сенеси март 1-де Русие Федерациясы Федераль Топлашу -
вына Русие Федерациясынынъ Президенти В. В. Путин тарафындан Мураджаатынынъ эсас 
фикирлерини ерине кетирмек боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасында тедбирлер 
акъкъында» 675-1/18 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2018, № 6, 335 мад.) къабул 
олунгъаны мунасебетинен 2018 сенеси апрель 6-да къабул олунгъан «2018 сенеси март 1-де Русие Федерациясынынъ Президенти В. В. Путин тарафындан Русие Федерациясы Федераль 
Топлашувына мураджаатыны Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасында ерине кетир -
мек боюнджа иш топлумы тешкиль этильмеси акъкъында» 635-1/18 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2018, № 4, 204 мад.); 
2018 сенеси июнь 27-де «Къырым Джумхуриетинде 2018 сенеси юксек туристик мевси -
мининъ кетишаты акъкъында» 2001-1/18 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Прези -
диумынынъ Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2018, № 6, 278 мад.) къабул олунгъаны мунасебетинен 2018 сенеси июнь 9-да къабул олунгъан 
«2018 сенеси июнь 27-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ отурышында «укюмет сааты» кечирильмеси акъкъында» 667-1/18 санлы Къарары (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2018, № 6, 327 мад.). 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 30,
п 746-1/18
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИНЪ МУКЯФАТЛАНМАСЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриетининъ бирдемлиги, инкишафы ве абаданлаштырылмасына къош -
къан салмакълы иссеси, намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве халкъара бирлик Куню 
мунасебетинен:
1.1. «Араштырма ишинде ярарлыкълары ичюн» медалинен мукяфатлансынКоваленко Сергей Анатольевич  — «Къырым партизанлары адына Заветное орта мек -
теби» беледие бюджет умумтасиль мектебининъ мудири, Советское болюги.534228 229
№ 10 № 10 534 мад. 
1.2. «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:
Булыгин Николай Федорович — «Таврида» кой ходжалыгъы истимал хызметини 
теминлеме-  тиджарет ве ишлеме бирлешмесининъ штаттан тыш меслеатчысы, Красногвар -
дейск болюги;
Кочешова Василина Геннадьевна — «№ 28 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет 
умумтасиль муэссисесининъ тасиль-тербие иши боюнджа мудир муавини, Симферополь ш.; 
Сафонова Виктория Николаевна  — «№ 3 спорт мектеби Симферопол ш.» беледие 
бюджет   муэссисе талебеси.
1.3. Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванларына такъдим этильсин:
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан медениет эрбабы»Карлов Денис Георгиевич  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым Джумхуриети -
нинъ Девлет мухтар медениет муэссисеси камер оркестрининъ бедиий рехбери ве дирижёры;
Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан артист»:Милушев Вильдан Рафаэльевич  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым Джумху -
риетининъ Девлет мухтар медениет муэссисесининъ 1-инджи дереджели лектор-санатшынасы;
Митрофанов Кирилл Владимирович  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым 
Джумхуриетининъ Девлет мухтар медениет муэссисеси камера оркестрининъ алий дереджели артисти;
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан медениет хадими»:Семёнова Галина Александровна  — «Белогорск бала санат мектеби» къошма тасиль 
беледие муэссисесининъ фортепиано сыныфы боюнджа оджасы;
Снегур Любовь Степановна  — «Красноперекопск бала музыка мектеби» къошма тасиль 
беледие бюджет муэссисесининъ теоретик фенлер оджасы;
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан эким»Закут Самир Рабах  — «Н.  А. Семашко адына Джумхуриет клиник хастаханеси» Къырым   
Джумхуриетиниъ Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси, хирургия болюгининъ башы, 
хирург-экими, тиббиет илимлер намзети; 
«Къырым Джумхуриетинде Нам къзангъан оджа» Натягайло Наталья Григорьевна  — «№  2 Ленино шткъ орта умумтасиль мектеби» бе -
ледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ башлангъыч сыныф оджасы, Ленин болюги ;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан тасиль хадими»: Лунина Нина Петровна — «Теремок» бала багъчасы» беледие бюджет мектептен эвель 
тасиль муэссисесининъ мудири, Краснолесье къ., Симферополь болюги; 
Сухановская Ольга Николаевна — «Чокъпрофилли Къырым колледжи» Къырым 
Джумхуриети Девлет мухтар зенаат тасиль муэссисесининъ окъув-истисал фаалиети боюнджа мудир муавини; 
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан беден тербие ве спорт хадими»: Бейтуллаевой Эльвире Ленуровне  — «Къырым Джумхуриети къошма такъымларыны 
азырлав меркези» Къырым Джумхуриетининъ Девлет бюджет муэссисеси усулий-спорт болю -
гининъ ёлбашчысы СССР халкъара севиеде спорт устасы; 
Клейменес Валерий Исаакович  — «№  3 спорт мектеби» Къырым Джумхуриети Девлет 
бюджет муэссисесининъ (юнан-рим) спорт куреши боюнджа идманджысы, Симферополь ш.; 
Плишко Александр Иванович  — «№  7 спорт мектеби» Девлет бюджет муэссисесининъ 
волейбол боюнджа идманджысы, Багъчасарай болюги; 
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан адлиеджи» Радионов Игорь Иванович  — Къырым Джумхуриетининъ Юкъары Махкеме Реиси; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан девлет акимиет органлар хадими»: Горева Оксана Сергеевна  — мескен олмагъан арекетсиз мульк объектлерине акъларны 
къайд этме боюнджа Къырым Джумхуриети девлет къайд этме ве кадастр боюнджа Девлет комитетининъ болюк мудири; 
Осипенко Дмитрий Николаевич  — Къырым Джумхуриетининъ девлет къайд этме ве 
кадастр боюнджа Девлет комитетининъ буюк иссе акълары олгъанлар иле фаалиет болюги -
нинъ мудири;
«Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан ерли мустакъиль идареджилик хадими»Артемова Ангелина Анатольевна  — Красноперекопск болюги Мемуриетининъ аппарат 
рехбери. 534 мад. 
1.4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын:
Аброскина Ольга Николаевна  —  А Д ж  « Н о в ы й  С в е т »  ш а м п а н ь  ш а р а п л а р  з а в о д ы »  
1-инджи дереджели микроаятиятчы, Судакъ ш.;
Горшкова Тамара Викторовна  — «№  1 6 ху су сийлештирильген ( к оррекцио н ) умумта -
силь мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ рухий-тиббий-педагогика терри -
ториаль комиссиясынынъ мудири, Симферополь ш.;
Демидюк Стелла Васильевна — Къырым Джумхуриети мескен-коммуналь ходжалыкъ 
везирининъ биринджи муавини;
Ибрагимов Эльдар Перверович — Евпатория шеэр шурасынынъ депутаты;Ковальчук Галина Игоревна  — Джанкой болюк мемуриети аппаратынынъ беледие 
хызмети ве мукяфат, хадимлер фаалиети меселелери боюнджа болюкнинъ баш мутехассысы;
Колотыгина Анна Сергеевна  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым Джумхурие -
тининъ Девлет мухтар медениет муэссисеси камер оркестрининъ тефтишчиси, артисти;
Кудрявцев Иван Иванович  — «Ю. В. Волков адына Евпатория бала бедий мектеби» 
беледие бюджет къошма тасиль муэссисесининъ оджасы; 
Куц Светлана Евгеньевна  — «Н.  А. Семашко адына джумхурий клиник хастаханеси» 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси физиотерапия болю -
гининъ физиотерапевт экими;
Лукомский Сергей Павлович — МСДж «Севил» мудири, Евпатория ш.;
Маслов Павел Анатольевич — Къырым Джумхуриетининъ малие незарет Хызмети 
укъукъий ве и хадимлер фаалиетинде идаре мудири;
Муетдинова Сусанна Феридоновна  — «К. Д. Ушинский адына № 1 гимназия» беледие 
бюджет умумтасиль муэссисесининъ башлангъыч сыныфлар оджасы, Симферополь ш.;
Мухсимов Гаяр Эркинович — Евпатория шеэр шурасынынъ депутаты;Панкратова Ольга Александровна  — «Советлер Бирлиги Къараманы В. А. Скугарь 
адына № 40 орта умумтасиль мектеби» беледие бюджет умумтасиль муэссисесининъ окъув-
тербиевий иш боюнджа мудир муавини, рус тили ве эдебияты оджасы, Симферополь ш.;
Петлюченко Татьяна Владимировна  — Къырым Джумхуриети тасиль, илим ве яшлар 
Везирлигининъ чагъына етмегенлер акъларыны къорчалама боюнджа идаре мудири;
Романюк Валентина Васильевна — «Ленино меркезий болюк хастаханеси» Къырым 
Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси физиотедавийлеме болюгининъ уйкен эмширеси;
Степанов Вячеслав Павлович — Евпатория шеэр шурасынынъ депутаты;Тищенко Марина Васильевна — Къырым Джумхуриети экология ве табиат ресурслар 
Везирлигининъ ятакълар къулланмасыны уйгъунлаштырма идаре мудири;
Халилова Найле Надыровна  — Къырым Джумхуриети девлет къайд этме ве кадастр 
болюк Девлет комитетининъ иш истисалы мудири;
Ходос Ефим Борисович — Евпатория шеэр шурасынынъ депутаты;Хохлова Ольга Владимировна  — «Фрунзе орта мектеби» беледие бюджет умумтасиль 
муэссисесининъ башлангъыч сыныфлар оджасы, Сакъ болюги;
Шувалов Олег Евгеньевич  — «Н.  А. Семашко адына джумхурий клиник хастаха -
неси» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесининъ акушер-  
гинеколог-экими;
Щукин Константин Анатольевич — Евпатория шеэр шурасынынъ депутаты.2. Хызмет вазифелерини минсиз тарзда эда эткени, къанунийлик ве укъукъий тертип 
темин  легени, юксек зенаат меарети ичюн ве Русие Федерациясы ички ишлер органлар хадим -
лерининъ Куню мунасебетинен:
2.1. «Янгъында джесюрлик ичюн» медалинен мукяфатлансын:
Алексеев Альберт Михайлович  — Армянск ш. боюнджа Русие ИИВ Больгеси ЁАХДМ 
(ГИБДД) болюгинде ёл-деврие хызмети (ёл-деврие хызмети) такъымынынъ полиция капита -
ны, муфеттиши;
Плигос Селим Серверович  — Армянск ш. боюнджа Русие ИИВ Больгеси ЁАХДМ 
(ГИБДД) болюгинде (ёл арекети телюкесизлигини рагъбетлендирме боюнджа) полиция уйкен лейтенанты, муфеттиши.230 231
№ 10 № 10 534 мад. 
2.2. «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан укъукъчысы» шерефли унванына такъ -
дим этильсин: 
Галушко Иван Алексеевич — полиция полковниги, Къырым Джумхуриети боюнджа 
ИИВ сораштырма тешкиль этильмеси Болюгининъ мудири;
Юфимчук Марина Васильевна — ички хызмет подполковниги, болюк мудирининъ 
муавини  — Къырым Джумхуриети боюнджа ИИВ укъукъий фаалиет болюгиндеки махкеме-
къаиде яратыджылыкъ больгесининъ мудири.
2.3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын:
Билоконь Виктор Петрович  — полиция подполковниги, болюк мудирининъ муавини  — 
Къырым Джумхуриети боюнджа ИИВ чагъына етмегенлер ишлери боюнджа полиция ве шу -
белер къысымлары векялетлилерининъ фаалиетини тешкиль этме болюгиндеки къысымлар 
векялетлилерининъ фаалиетини тешкиль этме больгесининъ мудири;
Люшень Михаил Леонидович  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  б о ю н д ж а  И И В  э к с п е р т -
джинает  шынаслыкъ меркезининъ полиция полковниги, мудири;
Сизов Дмитрий Александрович  — ички хызмет подполковниги, Къырым Джумхуриети 
боюнджа ИИВшахсий теркип иле фаалиет боюнджа идареси меслекий азырлама болюгининъ 
мудири.
3. Къырым Джумхуриетининъ медениет инкишафына къошкъан иссеси, юксек иджра 
этме меарети, хызмет вазифелерини минсиз эда эткени ичюн ве Русие Федерациясы ички иш -
лер органлар хадимлерининъ Куню мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазан -
гъан артисти» шерефли унванына такъдим этильсин
Босулаев Дмитрий Владимирович  — Къырым Джумхуриети боюнджа ИИВ медений 
меркезнинъ оркестр артисти.
4. Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъсакълав инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, эалиге ихтисаслы тиббий ярдым тешкиль эткени ве косьтергени, чокъ йыллыкъ ин -
сафлы эмеги, юксек зенаат меарети ве «Евпатория шеэр хастаханеси» Къырым Джумхуриети -
нинъ Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесине темель къоюлгъанына 150 йыл толгъаны мунасебетинен:
4.1. Къырым Джумхуриетининъ шерефли унванына такъдим этильсин:«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан экими»:Брызгалова Нина Владимировна — «Евпатория шеэр хастаханеси» Къырым Джумху -
риетининъ Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси оториноларингологик болюгининъ оториноларинголог-экими;
Миц Пётр Михайлович —  « Е в п а т о р и я  ш е э р  х а с т а х а н е с и »  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е -
тининъ Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси трансфузиология болюгининъ транс-  
фузиолог-экими;
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан сагълыкъсакълав хадими»:Иванова Елена Ильинична  — «Евпатория шеэр хастаханеси» Къырым Джумхуриети -
нинъ Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси шиддетли тедавийлеме ве реанимация ода -
лары иле анестезиология-реаниматология болюгининъ уйкен эмширеси;
Сиваченко Людмила Ивановна  —  « Е в п а т о р ия  ш е э р  х а с т а х а н е с и »  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у -
риетининъ Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси шеэр поликлиникасында клиник-диагностика  амелиятханесининъ тиббий амелиятхане техниги (фельдшер-лаборанты);
Шевнина Татьяна Николаевна  —  « Е в п а т о р и я  ш е э р  х а с т а х а н е с и »  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у -
риетининъ Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси диагностика болюгининъ уйкен эмширеси.
4.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын:
Ибрагимов Юрий Александрович  — «Евпатория шеэр хастаханеси» Къырым Джумху -
риетининъ Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси №  2 шеэр поликлиникасында меслеат-  
диагностика болюгининъ хирург-экими;
Крестьянишина Людмила Витольдовна  — «Евпатория шеэр хастаханеси» Къырым 
Джумхуриетининъ Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси №  1 шеэр поликлиникасында 
тедавийлеме болюгининъ ерли терапевт-экими;534 мад. 
Кропотова Елена Григорьевна — «Евпатория шеэр хастаханеси» Къырым Джумху -
риетининъ Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисесининъ амелиятхане мудири — СПИД 
ве дигер инфекцион хасталыкълар диагностика амелиятханесининъ амелиятхане экими;
Кузьмина Екатерина Ивановна  —  « Е в п а т о р ия  ш е э р  х а с т а х а н е с и »  К ъ ыр ы м  Джум х у -
риетининъ Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси шеэр поликлиникасында умумполи -
клиник болюгиндеки къайдиет одасынынъ тиббий къайд этиджиси;
Эмирбекова Зинаида Дмитриевна  — «Евпатория шеэр хастаханеси» Къырым Джумху -
риетининъ Девлет бюджет сагълыкъсакълав муэссисеси меркезлештирильген амелият блок -
нынъ амелият эмширеси.
5. Къырым Джумхуриетинде шифахане-курорт инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве «Балалар ве ана-бабалар 
иле балалар ичюн «Къарталчыкъ» шифаханеси» (Евпатория ш.) Къырым Джумхуриетининъ 
Девлет бюджет муэссисеси асыл олгъан кунюне 85 йыл толгъаны мунасебетинен «Къырым 
Джумхуриетининъ Нам къазангъан экими» шерефли унванына такъдим этильсин 
Шелепа Наталья Ивановна  —  «Бал ал ар  ве  ан а -б аб ал ар  ил е  б ал ал ар  ичю н  «К ъартал -
чыкъ» шифаханеси» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесининъ тиббий къысмы 
боюнджа мудир муавини, Евпатория ш.
6. Къырым Джумхуриетининъ сув ходжалыкъ комплекси инкишафына къошкъан эмиет -
ли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве «Сув ходжа -
лыгъы ве мелиорация Къырым идареси» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисеси -
нинъ Красногвардейск шубеси тешкиль олунгъанына 50 йыл толгъаны мунасебетинен:
6.1. «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан сув ходжалыкъ хадими» шерефли 
унва  нына такъдим этильсин
Мужик Владимир Иванович  — «Сув ходжалыгъы ве мелиорация Къырым идареси» 
Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесининъ Красногвардейск шубесинде экскава -
тор машинисти.
6.2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфат-  
лансын
Колисниченко Георгий Иванович — «Сув ходжалыгъы ве мелиорация Къырым ида -
реси» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесининъ Красногвардейск шубесинде 
насос  тертибатлар машинисти.
7. Къырым Джумхуриетининъ сув ходжалыкъ комплекси инкишафына къошкъан эмиет -
ли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве «Сув ходжа -
лыгъы ве мелиорация Къырым идареси» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисеси -
нинъ Нижнегорск шубеси тешкиль олунгъанына 50 йыл толгъаны мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан сув ходжалыкъ хадими» шерефли унванына такъдим этильсин
Куликова Надежда Юрьевна  — «Сув ходжалыгъы ве мелиорация Къырым идареси» 
Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесининъ Нижнегорск шубесинде сув къуллан -
ма ве сув ресурслар хызметининъ етекчи мутехассысы.
8. Къырым Джумхуриетининъ сув ходжалыкъ комплекси инкишафына къошкъан эмиет -
ли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве «Сув ходжа -
лыгъы ве мелиорация Къырым идареси» Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисе -
сининъ Белогорск шубеси тешкиль олунгъанына 80 йыл толгъаны мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын 
Сухойванова Жанна Ивановна  — «Сув ходжалыгъы ве мелиорация Къырым идареси» 
Къырым Джумхуриети Девлет бюджет муэссисесининъ Белогорск шубесинде ишлетме хызме -
тининъ етекчи мутехассысы.
9. Къырым Джумхуриетинде дизайн ве иджадий фаалиет инкишафына къошкъан эмиет -
ли шахсий иссеси, намуслы эмеги, юксек зенаат меарети ве «Русие дизайнерлер Бирлиги» умумрусие тешкилятынынъ Къырым региональ тешкилятына 30 йыл толгъаны мунасебети -
нен «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан медениет хадими» шерефли унванына такъ -
дим этильсин: 
Дымникова Наталья Владимировна  — «Русие дизайнерлер Бирлиги» умумрусие теш -
килятынынъ Къырым региональ тешкилят азасы;232
№ 10 534 мад. 
Зотикова Ольга Павловна  —  « Р у с и е  д и з а й н е р л е р  Б и р л и г и »  у м у м р у с и е  т е ш к и л я т ы -
нынъ Къырым региональ тешкилят азасы;
Стрельников Сергей Анатольевич  — «Русие дизайнерлер Бирлиги» умумрусие тешки -
лятынынъ Къырым региональ тешкилят азасы.
10. Къырым Джумхуриетининъ медениет инкишафына къошкъан эмиетли шахсий ис -
сеси, юксек зенаат меарети ичюн ве 80 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Ярарлы эмеги 
ичюн» медалинен мукяфатлансын 
Заславский Ефим Борисович — «Феодосия Шеэр Медениет Эви» беледие бюджет меде -
ниет муэссисеси «Кантабиле» халкъ хор такъымынынъ хормейстери.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2018 сенеси, октябрь 31,№ п747-1/18
_____________